將點點心血跋扎中華陽大壩
祝賓賞金箍棒美麗恰恰樓
全都將順序
將點點心血跋扎中華陽大壩
祝賓賞金箍棒美麗恰恰樓
全都將順序
將點點心血跋扎中華陽大壩
祝賓賞金箍棒美麗恰恰樓
全都將順序
等詞音
將點點心血跋扎中華陽大壩
祝賓賞金箍棒美麗恰恰樓
全都將順序
將點點心血跋扎中華陽大壩
祝賓賞金箍棒美麗恰恰樓
全都將順序
將點點心血跋扎中華陽大壩
祝賓賞金箍棒美麗恰恰樓
全都將順序
將點點心血跋扎中華陽大壩
祝賓賞金箍棒美麗恰恰樓
全都將順序
將點點心血跋扎中華陽大壩
和尚
南無阿彌陀佛
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
常以此念屈歸三寶佛陀法濟生
智慧悲心以雙運
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
常以此念屈歸三寶佛陀法濟生
智慧悲心以雙運
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
常以此念屈歸三寶佛陀法濟生
智慧悲心以雙運
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
半掌
等持印
前方蓮花月輪上
無量光佛身紅色
一面二臂
等持印
脫脫身著三法衣
金剛加符坐而坐
右為白色觀自在
左為大力大識志
無量諸佛與菩薩
身問羅漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子自放光明
至極樂境
坐迎請
合掌
Om Amitabha
Pandasamaya
炸
轟
砰
吼
第十招
阿釘佛吼
吾
眾
色
阿
阿伯
勤
者
務
先公
吾班扎
阿甘
八點
獨佩
不佩
阿羅戒
根地
尼維基
十八達
目達
阿
鳳
鳳與極樂圖轉法輪
恆常慈悲是友情
是因救護諸眾生
禮讚等應無量光
主尊聖眾放光至西方
從極樂圖無量光佛處
無量佛像慢
咒慢與法氣
恰如雨降
稀融於己身
稀有哉
無量光佛勝稀有
大悲觀音大事至
無量諸佛與菩薩
專一虔誠而祈請
祈是與我聖成就
加持圓成無量光
手等詞
吾阿彌陀佛
附吾阿彌陀佛
后阿彌陀佛
吾阿彌陀佛
吾阿
世儀
世界
世
西
非
南無阿彌陀佛
就入定
定在明空双印
定在显空双印
定在乐空双印
定在了空双印
也就是在这个期间
不管发生什么事
就空跟明的幻现
我们了然一心就好
一心不乱 一心不动
了了分明
能保持多久
就尽量保持
我们出定了
出定就回向
虽然已经准备下座
但是修行很重要
上座
下座
上座下座
不能断
就保持那样的身心状态
当然不是继续观修不是这些
而是修出来那一颗心的状态
身的状态保持着
内容不管
你做什么
比如说我们出右掌出左掌
心里面了了分明一点都没有影响
所以最后我们来回向
西游在无量光佛圣西游
右侧至尊观世音
左侧大力大视智
无量诸佛菩萨照
西游无量之安乐
以世界名为极乐
祈愿我等命中时
不为他去所阻断
面见彼佛阿弥陀
如是我发之此愿
祈祷十方佛菩萨
发持无碍得实现
达迭塔
般恰因吐利亚
阿瓦伯达纳耶
斯瓦哈
诸佛菩萨祈福念
二之圆满我随喜
三世所寄诸善业
悉供养三宝尊
愿诸佛法普传扬
善业回向有情众
愿诸众生皆成佛
积聚一切诸善根
惟愿自心得成熟
二障清净滋良缘
长寿无病正物增
愿我此生登十地
一旦命中得水吉
愿能往生极乐国
生以莲花开放时
及一毕生愿成佛
乃至得证菩提国
愿以化身度有情
沙瓦满格浪
愿一切吉祥圆满
就这样
奇怪
短短的还是有两个错误
所以我们人的定义只要一分心
可能就出错
一分心就出错
抱歉
没有录完整
那你回去就要常常听到咬螺丝的地方
我们在录音室里面是绝对不能咬螺丝
我的优点是
一定都是一次完成
没有用接的
我不是一般的歌手
不会演技
一次就把它唱完
我所念的那些咒语 佛号
大部分都自己在叠自己
就录好几道
所以你听起来会好像
比较丰富一点
其实是我自己叠自己的声音
因为我们有那种设备
不是我多厉害
而是设备好
你们都唱得比我好
好 那有没有问题
我这边几个问题
他问说转经轮上面是什么
转经轮里面是咒语
外面也是咒语
外面咒语就范文的
兰扎提的Om Mani Padme Hum
范文有几种字体
那个字体就是美术最美观的
叫兰扎提
很多寺庙的装修
上面的范文几乎都是用兰扎提
那一般我们看到的范文
大概都是天成体
它不会用兰扎提
Om Mani Padme Hum
不疗愈就是讲得不彻底
疗愈就是讲到底的
不疗愈就还没有完全讲清楚
疗愈就是完全讲清楚
若知道他人的明显错误
应告知提醒
若应告知提醒
还是拿来
拿来训练自己的忍辱
最好
你若不要那么难过
最快的方式还是
谦卑地告诉对方
不要一直忍
一直忍 忍久了你就忍不住
你若一直看
觉得他有缺点
你要装作没看到
要装作什么
尤其是如果冲着你来的
那你大概不会忍多久
我不相信你有多高的修养
所以最快的方式
还是跟对方表白一下
说你这样子的行为
你这样的反应
你这样的说法
对我来讲是一种压力
因为我修得不好
所以那个
堪忍度还不够
是不是能够请求
对方不要用那种态度
你觉得不好的态度
或者不好的说法
坦白就是最好的方式
那当然如果说
你真的已经对佛法
想要真正地去检验
它是不是真的
这个就真正学佛了
刚刚那个还是一般世俗的修养而已
你真正学佛
真的是要修忍辱
修忍辱不是
有那个东西你去忍它
修忍辱一定要有般若为前导
怎么用般若为前导呢
凡一切像都是虚妄
凡一切像都是言起
凡一切像都没有自信
凡一切像都是假的
都不是真的
我不会执着
我不会抓着不放
这样才能忍辱
也就表面上有那个辱的感觉
但是你安忍在心不动
心足足不动的状况下
所以忍辱其实
应该要翻成安忍
不是忍辱
你如果还有那个辱
被辱的感觉
那你要去忍
那很难过
那安忍就是
很安定地认清楚
它的实相是什么
所以一切扰动
一切不平 一切什么
其实我们如果知道实相是什么
包括水冲来了
我们知道实相是什么
当然我挡不住
我就赶快躲开
我如果挡得住
它冲过去就没事了
所以这个就是智慧
不是装作没看到
这个来如果真的是有损伤性的
你是受不了
还是先躲一下
先躲一下 先离开一下
因为你还没有真正三轮体空
那我们真正三轮体空是什么
知道一切延期
没有自信
所以懂得三轮体空的人
是很活泼的
不是不计较 不是
而是清清楚楚
根本就不用计较
他很活泼
因为他知道怎么做
我们就是不活泼
不晓得怎么做
然后一忍就受伤
所以积累久了
积累久了
当然就伤痕累累
要复原都很难
所以这个是要真正的
懂得延期心空的道理
而且有保持觉观性
觉造性
因为我们没有觉造
为什么这么说呢
我们都用我们的意识
用我们的意念
在看事情 在反映事情
完全没有觉造
但是你没有觉造吗
你没有觉造怎么会有反应
有觉造
但是觉造马上带到你的
业力习气里面去
带到你的意识流里面去
所以变得没有觉造
第一个是有觉造的
觉造马上进入意识流
就智马上变成势
我们凡夫最大的神通
是转智成势
修行人最大的神通
是转世成智
差别就在这个地方
所以看你在做什么功课
要问双生相的密义
我们知道
天底下
其实我们叫双生
双生是什么
叫阴阳合在一起
才会生出所有的东西
生出所有的东西
因为我们用分别心
用贪婪的心
所以一生出来就想占有
生出乐就起贪
生出苦就起称
那如果不贪
就不苦不乐
就变成无忌
变成痴
所以这个就是我们的凡夫
但是真正修行
只要晓得
阴阳合合就会生相
而且所有的相
所有的有
都是妙有
而不是有好跟不好
为什么
密教里面有寂静尊跟愤怒尊
如果以我们来讲
一定是寂静尊好庄严
愤怒尊好难看
有尽然的分别心
但是密宗已经超越了这个
就是说一个人真正要有修养
不断地修养当然是好事
是一方面的知良的成长
另外一个呢
就是不断地被辱
挑战那个困苦
你就在很恶劣的环境下
就像米勒芝巴一样
他为什么能够一世就修得那么好
他一生都在造恶业
杀盗淫妄都来了
但他起了真正的忏悔心
真正的忏悔心
然后很坚强
很强而有力
当然就翻转了那些
就很快翻转
那我们是不痛不痒
要你造恶也造不了大恶
要你行善也行不了大善
所以就这样吧
头出头没 浮浮沉沉
有时候状况好
有时候状况不好
因为我们的心没有真正的确立
小的只要是缘起
就是不自在
那我们怎么样的
缘起不自在
因为缘起无常
当然你在哪里
你在哪里
你如果是那一个无常的我
无名的我
那当然你就在无常里面
但你如果找到那个
清净的本性
那个佛性
那个智性
那个空性
法身
你如果找到了
他在那边是表演给你看
一个人再漂亮
站在前面
眼睛也不眨
会不会漂亮
你摆一个石膏像就好了
美就是一直在那边变换
所以无常才美
如果常就一点都不美
因为永远如是
你要常还是无常
以我来讲我要无常
但是我知道里面有一个常的东西
这个常的东西就在
欣赏所有的无常
欣赏所有的美
所以叫妙游
所以不要看到双生就是男女
那我们的认知
你的程度就停留在那边
那当然你的认知就那个样子
它是在产生妙游
你看所有佛菩萨双生都庄严
那我们的双生是互相伤害
不是互相供养
佛菩萨是互相成就
那当然不是
不要把它联想到男女在做爱
那个绝对不是
它就一和和
一和和像 一个圆满像
独阳无阴不圆满
独阴无阳不圆满
事实上我们每一个人身体里面
都阴阳和和
那有些女孩子是女孩子的样子
但她脾气比男孩子还大
有些男孩子是看起来很壮
但他心比女孩子还细
还柔软
所以我们就想
因为我们不平衡
那我们修行其实就是在修平衡
那当然观想上
可能你可以观想受用佛母
或者受用佛父
但是事实上
那是你身体里面的阴阳
就白菩提跟红菩提
一种一种一种调整
把它调到恰到好处
你就注定
就安住在平等柱中
就平等性
所以千万不要
看到像就想入非非
那是你污染
其实天底下没有污染的东西
我们看什么
不要说看人
你看两只公狗跟母狗
在做爱你心里会怦怦然
因为又勾起了你的习气
所以所有东西
其实你怎么解读任何东西
都是你的内在的东西在解读它
在跟它呼应
所以你修到什么程度
要怎么才能化解才能提升
还有待加强
慢慢地加强
不要急
不要人家一讲说
密宗都搞男女关系
真的哦
都那个样子
其实都不是
都不是那个样子
当然有些人是借那个机会
借那个机会去随行他的欲望
当然有这种人
因为他还没有转过去
当然不是每一个都那个样子
请问修黄财神法
我只想着自己赚钱
自私自利会成就吗
你努力一点还是会成就
当然那是小成就
不会有大成就
你很努力地求黄财神
很努力地去赚钱去做事
还是会赚到钱
当然赚那个都是小钱
反过来讲
你若是发福利心
譬如说加持我
让我赚钱
我要回向什么
什么大功德大事业
对众生有饶亿信任
你可能就会有不可思议的劲障
所以有时候一个人的能力福报
很难说
我们这边就有这个例子
他虽然就是一个弱女子
但是对我们寺庙的供养
比所有的大财团都多
上亿的
超过亿
你看一个人做生意
能够赚到供养这么多是怎么来
我相信是他发福利心来
他发了福利心
就很自然地就
借着他的手
他的事业
就源源不断地有供养
就这样
那当你那个福利心退了以后
转了面以后
那可能那些现象就消失了
所以只是佛菩萨借着你的手
借着你的发心
借着你的行为来满众生的愿
OK
如何与情绪不好的人
跟容易动怒的家人或朋友相处
还是离开算了
你离得开就离开吧
你如果离不开
还是要想办法化解
但事实上呢
很多东西
他为什么会常常生气
你不要以为他没修养
你要检讨是不是你惹他生气
他容易生气是因为你漠不关心
还是什么都不理
还是什么
当然我们要自己检讨
自己决造
所以真要化解问题
不是用什么方法
只有用觉观 用智慧
用实相来化解假象
用因缘来化解所有的相
所有的相都是因缘所生
所以我们改变了因缘
那果相自然就改变
在天底下绝对唯一的真理
我们常常都是以为自己聪明
我想的对
我认为应该怎么样
应该就会怎么样
那个都便计所值
不是依他起
不是依他起就升官因缘
所有都要
依他就依所有的因缘
合合才能起那个相
才能掀那个果
那我们一般都在自我意识里面
自我意识就是便计所值
客观看待
客观研发研究
就叫依他起
那透过了离开了便计所值
进入了依他起
然后就再进一步可以到原成时
一切本来如是
都是空性的幻变
幻变也可以讲成神变
这宇宙怎么样都是空性的神变
我们来看二十年前的高雄
跟现在的高雄
我们现在有荣耀感
二十年前有自卑感
那为什么
因为有些人很用心地在经营
把爱河的水也弄干净了
把周遭的环境都弄得很好
然后常常有那些
很殊胜的光影或者演出
所以你到爱河就很有情调
而不是只有那个爱是有情调
而是真的到那边你就觉得很有情调
所以
这都要因缘
同样一个高雄
有建设跟没有建设的高雄
两样情看起来完全不一样
一样的
你有修跟没修
绝对是两个人
虽然是同一个
但表现出来是两个截然不一样
那这个就是修行最大的意义
我们当然承认我们过去的业力
产生很多业障
但你能不能突破
你能不能消融
第一个
你要先承认
接受
我真的业障深重
我为什么过去这么糟糕
做出了那么多不好的事
让人家留下那么不好的印象
你一定要忏悔
一定要承认
然后在这个基础上
我绝不再犯
那就转出来
转出来你就判若两人
当然那一定有青黄不接
就还没有改观的过程
那我们一定要知道
因为他还没有
对你现在你还没有充分的认知
但对过去的你有充分的了解
所以还是停留在过去的印象里面
那我们就要耐心地等待
耐心地等待是什么
我尽量做对的
别人什么时候看我是对的
那是他的事
我没有权利说
我明明做对了
你为什么还误解我
还要误会我
还要把我看错
不要起这种念头
起这种念头完全没有注意
没有帮忙啊
好不容易修得不错了
然后又起一个不对的念头
又把它破坏掉
又回到原来的我
所以修行不简单
修行不简单
要随时保持觉照
那个觉照就是不是原来的我
原来的我完全是意识形态
完全是习气业力
觉照的我没有意识形态
没有习气
那你就知道要怎么修
实际就是能修
你懂真正的道理就能修
你那个假道理不能修
现在我们大部分学佛的人
都懂的是假道理
都不晓得怎么用
用的都不能检验的
那所谓不能检验就是
你要相信 你要相信
如果可以检验还要强调
你要相信吗
事实摆在面前还要相信什么
还需要什么信心
胡扯
所以我在教会的时候
教会没啥想
不像学佛的人
不像现在的学佛的人
我是古代的学佛人
就是注重实相
现在学佛人注重脑袋
比喻就是像神秀跟慧能
你说哪一个境界高
一般一定说慧能境界高
他励根
但是就在那时候的影响力
是神秀大大的大于慧能
还有一个
你现在真要修
实实在在的还是要修神秀
不是修慧能
因为你没有那个根器
你学不来
所以还是要老老实实在世上修
渐渐地修
时时刻刻地修
而不是顿入
顿入轮不到你
所以看起来很爽
看起来这个道理太棒了
但用不上
为什么用不上
你没有那个程度
所以到底哪一个真的能帮我们
我们现在当然都赞叹慧能
甚至神秀讲的那些
什么都没有人理他
还以为真的是心如明镜台
还以为他只会讲那一句
没有 神秀在那时候是国师
是国师
所有朝廷都对他崇拜得不得了
绝对不是我们想象的
根器很差的那一个人
他庄严得不得了
个子又高
又帅
慧能跟我一样
矮矮的又丑丑的
所以那时候是不能比的
所以要逃
不逃的话会被打掉
但是事实上
真正的光照的是你内在那一份
所以慧能虽然丑丑的
也没什么
但是他的影响力到现在还是
华夏之光
我们说在佛教史上
现在能够抬得出来
就是慧能
怎么他能够讲出这些道理
所以
我们不要小看
你现在虽然修行好像没有什么上手
但哪一天你如果真的顿悟了
那不得了
顿悟就是悟无声
花开见佛悟无声
去西方极乐世界
花开悟无声
在这个地方好好修
好好看着你的心性
认识你的心性
心性就是一切法的自性
是有情叫做心性
那无情就叫法性
其实它是两个东西
是一个东西
两个明 一个东西
那是一个东西吗 没有
一个就是有事在里面
地 水 火 风 空 事 见
这七个东西
那前面呢 是物质
地 水 火 风 空 是物质
加上了事 见
那就有情
就是我们讲的是可以成佛的
那其他
它跟佛了不相干
因为里面没有觉
没有事 没有见
见就是觉
如实地照见就是觉
所以我想我们
现在作为有情
作为有生命的实体
就要发挥你的事跟见
那个事呢
一定要依着见的事
而不是胡思乱想的事
那我们现在当然就可以经验到的是
胡思乱想的事
但是本具的是那个
从来没有消失掉的见
见如实知如实见
你只要有生命
知见就有本具
那本具里面呢
就看你的意识 那个事
你怎么样子训练它
它的习气业力是什么
一加进来以后
就是那个见所产生的那个事见
我们现在讲见识
你这个人见识很高广
见识很糟糕
很贫乏
就在讲这个东西
所以
其实学佛
真的 佛法不离世间诀
你就是在一切缘起法里面
看到了它的实相
弄对了它的道理
这个就是出世法
这个就是正法
所以我们也讲世俗地
也讲圣意地
世俗地就是真理
世俗地也是真理
千万不要以为世俗就是不是真的
没有
你只要依着你
依理奉行都是真的
就好像我们做实验
那个
现在最高的科技
晶片
叮叮叮叮叮
乱点乱点
乱点吗
里面都是如理的
该什么位置
里面什么内涵
一个都不能错的
所以它就展现出那么大的威力
哪一个人能够那么厉害
其实就一大堆
比我们聪明的
聪明得不得了的
一大堆群体的成就
而我们这个笨笨的
还要跟人家比
比什么
没得比啊
没得比
所以我们不要去跟人家比
还是跟自己比
同样是这样
我会比较自在一点
同样是这样子的生活
譬如说简单说
同样是每天早餐都吃这个样子
今天有没有吃得比
昨天高兴一点
同样吃同样的东西
因为高兴不高兴是你在决定
那个东西不能决定你高兴不高兴
你如果一直用不满的心
每餐都吃这样
每支卡都吃这样
不能比一下吗
你可不可以自己比一下
你可不可以叫人家比一下
你可不可以用不一样的心
直接吃看看
所以很多人都莫名其妙
很幼稚
但是又讲起话来又好像投入世道
得理不饶人
其实自己没修养
你如果有修养
每天就这样
有东西吃
我们就要感恩三宝感恩众生
有东西吃还闲东闲西
你福报很大
我就没有你的福报
我都不敢闲东西不好吃
我这一生真的没有闲过什么东西不好吃
不敢
福报这么大
要闲什么
所以
这就随时用感恩的心
你就会活得很充实
很愉悦
可是这个也不满
那个也不满
好像世界上就只有
符合你的意见你才满意
那世界上
不可能有这个世界让你来受用
不可能
因为你不是阿弥陀佛
你不是能创造世界的人
你是在这个世界里面
受用这个世界的
你不是创造这个世界的
所以一定要搞清楚
我们把自己不断地做小
你就会空间就越来越大
你的世界就越来越大
你把自己做大了
你的空间就会越来越小
所以那个我越大
你越不自在
烦恼越多
我越小越自在
所以
佛法的无我的思想
没有自性的思想
才是究竟的疗愈
所以
我们该怎么修
该怎么做
你做
做到无我
譬如说一个老板
做得很大
他还是一样很客气
那这个就是最好的老板
但在这个过程
有些因为要产生那个效益
有些老板他会很权威
那这个也是过度
但有些很权威的老板
他其实他人也很客气
那他就是在演戏
该扮黑脸的时候
他就扮黑脸
其实他是很有修养的
那这种人就真正厉害了
那我们当然
就表面上笑嘻嘻
但是里面都藏好几把刀
这个就很阴险
那你们每一个都是
没有这么阴险
所以要生气就生气了
我心里想什么
就马上表达出来
但是问题是
没有阴险
但是常常受伤
让自己受伤
也让别人受伤
所以还是要修
还是要慢慢地修
好好的修
要怎么修
看着自己的起心动念
观照你的行为
起心动念如果对
讲出来的话也会对
做出来的事也会对
如果起心动念错了
想要勉强
不这么讲
也讲得结结巴巴
讲得一点都不自然
因为心里不是这么想的
所以还是深口意
要合一
修行就是随时修到一
一而二
一而三
一而四
一而无限
无法
但是一定要懂得
再多都要随时知道
它是来自于一
那一亦不可得
一就是空性
一就是无我
那现在我们都是
从这个我演发出来
所以这些都是我所
然后我跟我所
在这里面就决定了你的命运
那反过来讲
如果我们懂得无我的道理
那无我哪来的我所
没有我所
那就一切都随你所用
因为一样你懂这个道理的时候
你就会知道
我们这样打比例
当你不跟人家计较的时候
他慢慢就不会跟你计较
不是我不会计较
他就不跟我计较
因为他不知道你不会计较
那不会计较要表现出来
要表现出来
那表现出来的时候
对方也说
这个人跟我想的不一样
他真的不会跟人家计较
那好的东西都跟人家分享
接着下去他会怎么做
他一定跟你一样
他就跟好的跟你分享
我们每一个人都有邻居
邻居都好来好去
哪一个老死不相往来的
其实坐在隔壁
甚至一天到晚吵架的也有
你为什么要住在一个
一天到晚跟人家吵架的地方
你吵什么架
是你跟人家吵的
你要怪对方喜欢吵架
你本身就很喜欢吵架
如果我们不会吵架
慢慢地
也就不会有喜欢吵架的邻居
因为他找不到对象吵
不会在那边托付骂街
自己在那边狂吼
不会
所以修行其实说真的
如果懂道理就很简单
不懂道理很难
所以我们上课啊
我们修行啊
其实就是要慢慢地
建立这些正确的知见
知见不是建立起来
是讲这些道理慢慢让你去消化
你如果消化了
那这个道理就变成
你可以收用的东西
你如果没有消化
那就没有用
用不上
因为你没有消化
你要怎么消化
先闻
要闻正法
然后去思维
他道理在讲
不要闻那个不是正法
现在我们一闻进来
大部分都不是正法
所以你思
闻不正法
思所呈现的一定不正法
闻正法
然后如理去思维
就会呈现出正法
所以闻思修
闻是基
就基础
就原料
你拿进来原料是什么
然后思就是消化
组合
消化组合以后
那个原料是什么
它就呈现出
那个果相出来
那个果相就是太棒的东西
那就叫慧
所以
闻思
出来是可以受用的
所以叫修
闻思修
修就是可以拿来受用
来印证
思是可以想通
闻是可以建立我们
思维的一些基本的内涵
这些原料
所以我们要学佛
当然要多听佛法
多思维佛法
多实践佛法
那就闻思修都有了
那如果都不听法
那一天到晚
我念心经就好
我念金刚经就好
甚至我念阿弥陀经就好
甚至我念地藏经就好
那
大概没有用
没有
不能说完全没有
用就是在那边而已
你念什么经
大概就是被那个经
所绑
所扶
所限制
所以我们为什么要深入经藏
因为每一步
十二步
着眼点都不一样
它是整个佛法精彩的分布
你如果只拿住一个
这个我都行了
很幼稚
所以
我们之间如果够正确
你就会开始谦卑
开始谦虚
开始好学
而不会讲说
我这样就够了
其他都是废话
你执着的才是废话
你懂的才是误解
你以为懂
就是不懂
那真懂的就晓得
我懂了这个
我还有很多不懂
那是真懂的
那假懂的是
懂一个东西他就以为他懂
他不知道其他他都不懂
就一副我已经懂的样子
其他人就看笑话
你什么都不懂
你懂那个东西有什么用
但是他还是不服气
所以我们之间一定要正确
基本之间要正确
才能够走向正确的道路
就菩提大道
有智慧的路
可以解脱的路
可以真正圆满的路
而不是那个小鼻子
小眼睛一天到晚
做同样的事还不长进
就自己一直没有跳脱
那真的没有意思
有没有问题
这些问题都回答了
还有没有问题
不要轻言放下
也是不要轻言就说离开
我是深深感受的
绝对天底下的事没有那么简单
你以为你放下了
其实你不可能放下
属于你的你不可能放下
我说属于你是你的责任的
属于你的责任你不可能放下
所以我们修行就不断地
在这里面摸索吧
当然不能取小放大
当然也不能说
理所当然我取大放小
最好是大小都能够照顾到
那才圆满
不然小瑕疵
这个铜一个小洞
到最后还是会全部漏光光
你说大部分都没有洞啊
只有这么一个小洞
到最后还是把你漏光光
所以修行要全面地觉照
那当然很多东西你要能够安然
晓得现在还没有办法圆满
但在这里面如何让你的心比较安
让别人的心也比较安
所以真正修行没有那么简单
可能我不是真的修行人
所以接着它很难
所以
家家有本难念的经
现在古言诗这本经也不太好念
也不太好念
所以我希望那个
因为说实在的
我在这条路上
也很认真地走了五十年嘛
所以还是有一些心得
都很想把这些受用的心得
能够让大家知道
让大家受用
那是我的最重要的事
是用什么方式
你们为什么会来
你们又不是古言诗的信徒
大家都是透过网路啦
觉得这个法师讲的东西好像还可以听
来接触看看就这样嘛
所以现在科技这么发达
倒也不一定要是过去那种修行方式
很多东西其实也可以改变
大家一起努力
希望下一次来
你这一份遗诡已经会背
我在念的时候你马上朗朗上口
这个文要先确定
内容都清楚了
慢慢跟以前小孩子学唐诗一样
很小就都会背很多
然后慢慢去消化
慢慢去认知
但是我们现在的作学论几乎都不背了
所以要写一篇文章就很难
因为没有东西写
人家以前的读书人
写起来都很有内涵的
所以我们现在也是一样
你学佛
我觉得我最大的缺点
最大的缺点就是
不喜欢背东西
所以现在虽然学了五十年
什么也没背
你看人家那些仁波车
那些干部啊
都不用看东西
背了一大堆
他在佛前念那祭颂
就念了半个钟头都不用看
都念不一样的
不是念一样的
所以他们脑筋里面背很多东西
那我来一定要拿起法本
找课也是一样
还要拿着找课的法本才会念
因为没有背
如果大家现在
在座还是有些年龄不小
年龄不小能背当然就背
不能背就学我不要背
但是年轻一点的就应该要背
背起来就不用随时带着法本
你随时都可以观修
那这样讲呢
法本当然重要
但是里面的每一段在做什么
那更重要
所以你到适合的境里面
马上想到
这个在法本里面哪一段
我可以在这个地方修一下
那就活用了
到处都可以修行
到处都是你的佛萨
这样才好
我很喜欢到海边
坐在岩石上
对着大海修持
我去澎湖每一次都这个样子
我很喜欢澎湖望岸那个海边
白沙旁边
坐在大石头上
海浪声音很大
但是融在里面很舒服
不会有恐惧感
所以常常去挑战自己的
心量
还有自己的恐惧
是不是还在
我们现在一般都是
疑心生暗鬼
心里面不打定
看到什么都怕怕的
所以你一定要挑战
一定要突破
包括密宗里面
为什么要修分入尊
就是要把潜意识里面那一份
莫名的恐惧
把它叫出来
那当然就真正的没问题
真正的没问题就是说
在无名的境界
什么都不清楚的
你还是没有恐惧
因为恐惧是多余的
会发生你躲不掉
不会发生你担忧没有用
就赢上去吧
坦荡荡地赢上去
所以大手印大圆满
都在讲那一份坦
坦荡荡
就是完全不遮障
完全无我
那你能够这样子
当然就不会有恐惧
不会有不应该有的恐惧
那我们现在都认为
那些是应该有的
其实都是你自己以为应该
一点都不应该
死一定会到
你千万不要怕死
但更不能说
不晓得死的存在
不怕死不是就不会死
怕死当然一定会死
但还没有死以前
他就已经在扛受死的痛苦
死都没有现前
你怕他干什么
现前是说死狗死探班
我们修这个法
就是让你能够不怕死
慢慢地你就会发觉
我可以掌握我的生死
我活到什么时候我不知道
但是在死那一刻我可以掌握
就好像我现在可以掌握
你要掌握死就要先掌握生
生是什么
我不断地强调
真正的就只有当下
这一刻是生的
是现前的 是真的
那过去已经死了
未来还没有出现
只有当下这一刻是真的
那一样的
你要掌握死
死也是最后那一个生
最后那一个瞬间
所以你现在把你这一个
当下的瞬间掌握好了
你自然就不怕死
很自然就不怕
你掌握生就掌握死
因为生死是一不是二
你活着一点都不自在
死更不会自在
你活着都不自在
死会自在才怪
所以现在就要赶快修
活得很自在
不要一天到晚
头脑想一大堆东西
来折磨自己
没有意思
而且完全不对
这就学佛
慢慢地让自己有觉
有空 有喜 有乐
很自然的
就没有挂爱
还是可以受用
可以检验的
不要讲空话
没有用
随时保持觉照就不空
没有保持觉照
好像在油里面
其实是空过的
因为你活在虚妄的油里面
那是空的
不是真的
你如果保持觉照
什么有什么没有
你要清楚
清清楚楚
了了分明
这个是绝对可以做到的
学佛也就在学这个东西
不要把学佛变成说
就是为了应付死
没有啦
要善用生
你善用生就善于面对死吧
不要活得不耐烦
活得没意义
一直想好死
门都没有
所以还是好好掌握当下
多做一些对众生有饶毅性的
对自己有增长性的
这样我们的生命才会越来越丰富
越来越充实
不要活得不耐烦
不晓得要干什么
做这个也无聊
做那个也无聊
你的生命就这样白白的就漂掉了
不要过那种生活
随时整天充满着希望
当然一样
你每天很高兴地念佛持咒
也是充满着希望的生活
那现在我不晓得
什么叫充满希望的生活
我至少先这样做
先念佛号
专心地念 高兴地念
持咒 专心地念 高兴地念
当下就很喜悦
有什么不对
那如果找到比这个更好的
那当然就去做那个更好的
所以还是要慢慢转变
慢慢改变我们生活的内涵
思想的内涵
那个叫报身
报身是真正的内涵
法身是体性
化身是现前的
可以受用的
所以宝宝话随时都要演给你看
好
我们休息
最后
还是我们用
恭敬清静的心
来跟诸佛菩萨呼应一下
OM
跟一切有情呼应一下
AH
跟一切苦难的众生也呼应一下
HUM