不经一番寒澀苦
整得眉发枯笔香
两天来
其实只有一天半
我们的被折磨
被操练 被虐待
其实值得了
我相信这几分钟
你坐得很舒服
尘埃落定的感觉
其实我们
这就是你只要依法
当然在操的过程好像很累
但是你只要方法对
慢慢地身心
它就带到对的境界里面去
那就呈现
对的境界给你体验
那是真的
但是你不能说
我这一次做得很好
希望下一次
是不是能够做得像那样好
那是妄念
你把你自己的身心
带入那种因缘里面
它就会呈现那样子的境界
所以
我们譬如说禅修也一样
禅定也是一样
你一次一次地走
走熟了以后
你要进去就很快
你要进入这样的境界很快
马上调整身心
记住
那个经验
我们只要经验过
那个好的经验
都会记得很深刻
那时候身心是什么状况
慢慢把身心
融到那个状况里面
那个诀授就会出现
所以也不难
法喜
要清安
都不难
甚至要说
偶尔进入一种定的身心状态
其实也不难
但是呢
那个意义不大
只是给你经验而已
不是要给你享受
如果那个好的经验
变成一种享受
就在损不报
我们常常就
赚很多钱就乱发
那就损不报
赚很多钱是让
你要用就有
更重要的
要帮别人
随手就可以帮
你要奉献什么
人家需要什么
你需要什么
一下就可以使上力
就自在
因为你的福报够
你要怎么用
都很任运
很自在
那一般你没有那种思量
虽然发那么大的心
但是做不来
空想
心里总是会有点
好像
我能够做那么好的事
有机会做
我为什么没有能力做
这时候也会有点
伤心
有点感觉不足的感觉
所以还是要
一样
我们若是为众生的
智慧再多都不算多
福报再大都不算大
只要是为众生的
你看我们最近
星云大师
他福报多大
他有特别厉害吗
没有
就他的心量特别大
然后就呼感
感召很多
过去曾经共同发愿的
这些徒弟
这些机士
护法
就把他护持起来
变成世界上最大的佛教团体
到处都有
而且都很庄严
所以
这个就是一种愿心
一种愿力
你只要是愿力发得对
就会有一种
善的能量的聚集
就会出现
无道不孤
你如果真正的依着道的
绝对不会孤单
但是刚开始在做的时候
会觉得很孤单
刚开始
但是真正的
你那个道心如果坚固
接着下去一点都不孤单
虽然我们天天
天天都是单独面对自己
但是当你有道心的时候
天天都跟佛菩萨
跟众生在一起
怎么会孤单
真正修法的人
是随时上宫诸佛
瑕疵六道有情
然后用一种
知恩图报的心
不愿意众生受苦的心
你怎么会无聊
不可能
所以
看起来是孤单
其实很充实
那我们平常人
看起来很热闹
好像随时都有伴侣
但是内心感觉很孤单
对不对
我想在座
你们为什么会来
大家都有这种感觉吧
自己怎么这么孤单
还没有找到方向
你只要找到方向
就不会孤单
常常有人
你一天到
自己关起来
不会无聊
享受都来不及
你天天往外跑
看得好像很精彩
其实很无聊
就是你心里面空洞
所以需要这些外境来补足
来刺激你
来满足你
你的内心是充盈的
有没有都没有问题
不是不需要
我也很喜欢去看漂亮的风景
但是
没有空
没有那个福报
所以很多东西完全看你怎么经营
你的生命是你自己在经营
你愿意变成什么样态的生命
当然是你的动机
你的价值观
你的知见
在建立
有些人就觉得
好好享受
吃一餐很棒的餐
很享受
OK
你只要福报够
那个当然是没有问题
所以很多东西
也不是说一定能怎么样
一定不能怎么样
没有那回事
最主要就是随心所欲
然后又心安理得
你要随心所欲
就一定要够福报够
要心安理得
那智慧要够
有时候会觉得有点惭愧
有点身心不灵
这时候要用智慧来化解
不要做了很棒的事
然后还在那边后悔
没有意义
这时候就要用智慧来化解
所以修行
要时不断地面对自己
劝善自己
改变自己
成就自己
这个就是修行
那你成就了
跟你有关的都成就
一人成佛
九祖升天
一个人成就
跟他有关的九代的人
都一起成就
因为他念念都想着报恩
所以他的功德
也自然就让他的这些眷属
这些亲人分享
所以好好修
都是为众生修
不是为自己修
但是感觉是
好像自己要怎么样
但是你若发出菩提心
你自己要什么样
那个带动力
其实都是为众生
才带出你这样的想法
所以为什么要出家
为了要饶于众生
所以很多东西就是慢慢的
那问题是
我们可能没有发
要饶于众生的心
但是出家了
那大部分就是一种厌离心
厌离心就觉得
这边不满意
我离开这边吧
这个世界不好
我离开这个世界吧
这个社会不好
我离开这个社会吧
这个家庭不好
我离开这个家庭吧
这个团体不好
我离开这个团体吧
都是厌离的心
厌离的心呢
其实只在逃避痛苦
逃避业障
没有化解痛苦
也没有化解业障
所以这里面当然
我们一定要再进一步去探讨
我们的起心动念
是什么样子的内涵
这样才会
你想的是有意义的
不是只是一味的
以为离开会更好
以为这边不好
有别的地方会更好
那个都不如实
你如果在这边很好
你去任何地方都很好
你如果在这边不好
你去任何地方都不好
你如果觉得这个环境不好
你到任何一个环境
都会发现它不好
所以重点还是在
我们自己有没有智慧
有没有觉照力
智慧就是觉照力
不是意识
不是意识的分别
这个我们一定要
慢慢把它分清楚
不是用你的分别心
在说好跟不好
而是用你的觉照力
不是不能离开
这边如果真的不是稻草
你留在这边干嘛
没有意义啊
但是要觉照啊
真的这边不是稻草
这边每一个人都很自私
这边没有法
这边没有善知识
那当然就不是稻草
所以一个稻草一定要
佛法僧三宝都要具足
它才是稻草
只有种没有用
那种是不是依法
这个法是不是来自佛
来自无上正和正觉
是真正的清静的法
疗愈的法
那这个才有意义
所以我讲
真正的住持佛法
是把佛法里面的精华
真正的最殊胜的东西
能够永远保留在这个世界上
如果这个世界没有了佛法
那就进入暗结
暗结就是黑暗的时刻
就进入一个没有希望的
每一个人都有希望
但是那个希望
都不是真正的有希望
因为已经进入暗结
暗结就是你所有觉得棒的东西
都不是真的棒
那明结呢
你只要起善念
这个善念就是有饶亿性的
你想觉悟
就有觉悟的机会
在暗结呢
你想离苦
你想觉悟
都没有机会
那现在我们是在明结
闲结里面
在闲结
是明结不是暗结
所以要好好的修
因为一方面我们有福报
二方面我们有法理
三方面我们有善知识
四方面
那个佛法还稳稳牢牢的住世
虽然现在已经慢慢的
有点变迟了
所有宗教活动都慢慢有点变迟
那为什么这样
为什么这样
这也是众生的共业
那我们共什么业
每一个都有共业
那共什么业
跟谁有共业
那这个就很清楚了
所以我们还是要珍惜
有福报就要感恩
能够学习智慧
就要掌握机会
能够修法
多用一点点时间
在法上面
法在哪里
法就在你的身心里面
法就是你身心的清净分
那业障就是你身心的污染分
同样这个身心里面
有业障也有法
有污染也有清净
那看你要怎么样子掌握
是掌握是哪一块
所以每一个动作的当下
其实都这么样很复杂的
含了三个内涵
哪三个内涵
就善 恶 无忌
我们做什么事
同时就有这三个东西
但是你是属于这三个东西的哪一个
那大部分的人
其实善不像善
恶不像恶
大部分都在无忌
所谓无忌就是
你要行善的时候
那个动机不强
虽然在行善
但是动机不强
那行恶呢
动机也不强
所以也是小恶
没有那么严重
但是呢
不幸的是
当我们临终的时候
我们这生里面做过的
大善大恶
都会清清楚楚地再演过一遍
那些小善小恶
不需要计较的
就不会出现
那这里面问题就很大了
你是着善的还是着恶的
有些人他虽然恶没有那么恶
但他很在乎
心里面很担心
那个小恶就变成他的障碍
所以我们为什么要常常随习
常常赞叹
就我们尽量把我们的精神
跟善去相应
不要跟恶去相应
你一看到善就很喜悦
一看到恶呢
那心就自然死了
自然跟它不相应
到最后你怎么会去善恶去
当然不会了
那有些人是很谨慎
做什么事都很小心
但他对恶特别敏感
特别执着
那这个是危险的信号
所以有些人其实修养很好
但是他太在乎那些小细节
把那些小细节都看得很重要
很在乎
这个反而不会让你自在
你虽然很有修养
但是常常看到你都是
愁容满面
就是这种人
他其实已经很棒
但是他太在小处着眼
不要
这个一定要用智慧来照见
这个没有什么重要
这个一点都不重要
不要把它看得那么重
就好像会赚大钱的
他一定不怕亏小钱
有赚有赔
你小钱他不在乎
那他就有机会去抓大钱
如果小钱你就很在乎
亏一点点就没有胆量再投资了
那你怎么可能赚大钱
所以一样
我们行为里面的动力
逻辑也是这个样子
要提高警觉
保持觉照
随时东西清楚
然后不要执着
要执着
要折善固执
你要执着就执着善的
不要执着恶的
我们都会讲
折善固执
但是这句话
我们有做吗
没有
反正都
折恶
折恶固执
一个人在生气的时候
就折恶固执
生气的时候绝对没有折善的
折善的人不会生气
一定是折恶
才会把那个称恨性带出来
所以我们一定要反照
随时保持觉照
我们的所有反应
我们所有作为
都是在照夜
也是在反映夜
这反射你的夜力
所以我们的内涵到底怎么样
就从每一个当下来检验
只有当下是真的
其他都是假的
当下随时存在
当下不会过去
当下如果过去了
那就完了
当下一定存在
那我们回忆过去呢
是回忆过去那个当下存在的东西
但是现在已经不存在
你才需要回忆
回忆已经成空了
已经成梦了
所以做那种动作不多
但是我们一生里面
发很多时间
在做这些无畏的回忆
不管你回忆的是好的
只有折善还好
然后回到那个甜蜜的状况
让自己身心甜蜜一下
至少还有稍稍的苦
当你一回忆到那个恶的
让身心
已经老早事情过去了
还伤害现在的身心
那是不智的
所以一定要掌握这个
你才能够慢慢脱离
那业障已经过了
你还把它抓着不放
过去的恶是业障
你还把它抓来现在受用
笨蛋啊
你跟人家吵过架
一坐下来就在想
我怎么下一次跟他吵
能够吵赢
那根本就莫名其妙
还要找理由要怎么样吵赢他
老早过去了
所以一定要
真的要彻底地改变自己
因为我们的习气
真的不容易改变
除非你真的有大智慧大决心
不然习气是很难处理的
但是问题
真的修行就在处理你的恶习气
如果修行不能处理恶习气
那修什么行
所以修行一定是两方面的事
一方面就是除障
除障就改变错误的业力
改变错误的习气
改变错误的观念
然后一个就是
圆满福德之良跟智慧之良
要圆满智慧之良
要如理思维
要圆满福德之良
要随时饶予众生
众善奉行
所以它一方面就是如理的思维
二方面就是善用你的身口意
善用你的当下
去达到饶予性
所以修行人不会无聊
不会说我不晓得要做什么
甚至也不会
做那些好像随时都有事做
但是一点意义都没有
我们常常犯这个毛病
所以我想
我们今天有缘来做第一班的
阿弥陀佛的禅修
那个牛念
那牛念它意思是什么呢
就是断食
它不是只是八关斋
牛念是叫断食闭关法
所以我们如果每一个月
能够断食一天
其实不无小补
就是一天它虽然说
清的不是很多
但是还是有在做清理的工作
每一个月
时间到了
然后就来参加牛念
要来参加呢
最好
从礼拜五晚上
就不要吃了
那是最棒的
不要连要来参加礼拜六的
礼拜六早上还吃得饱饱
这样你会难过
你如果从礼拜五就开始断食
其实到礼拜六
它整个身心是很稳定的
然后我们就只有短短的一天班
所以没有关系
那如果说有一些反应
那反应不是好也不是不好
就是你的身体还没有适应
还没有适应不要怕
那当然我们还是要小心
比如你有血糖过低的状况
那么就含一个可可啊
还是巧克力啊
那OK的
我们这边都会准备那些五谷粉
你如果真的受不了
需要补充一点能量
那就补充
不要想说我犯贱了
没有犯贱
我们喝它的时候
佛菩萨对不起
我现在生病了
我需要吃药
把它当药食
喝下去
不要说我犯贱
所以我们人都可以谈情说理的
那跟佛菩萨更不用说
他一定不会跟你计较
怕的是你跟自己计较
佛菩萨一定不会跟你计较
所以我们虽然有上八观齋戒
其实我发心受
但是我的身体真的受不了
就跟佛菩萨忏悔一下
报备一下
就这样就可以了
所以不要把这个事情看得太严重
也不要说别人
你怎么又偷吃你犯贱了
千万不要这个样子
我们现在很喜欢说人家犯贱
说人家犯贱的
那个人就犯贱
你又不是佛菩萨
你怎么知道
犯贱不犯贱是自信的事
是真理实相的事
不是你说了算
不是你的眼睛看到了算
那个都不算
所以千万不要随便说人家犯贱
甚至我也听过
你这样会下地狱
糟糕
我们好不容易来学佛
还被人家诅咒下地狱
而且诅咒你
还是一个邪师邪剑的
莫名其妙
所以我们不要随便听人家讲什么
心里面一定要有底
要有一个知见
正确的知见
那我们就会不断地学习
不断地训练
文思修
不断地听
不断地思维消化
不断地把消化以后的呈现出来
做出来
这就是真正的三学
戒定慧三学
文思修三慧
经历论
就这样不断地转
当然我们就会越来越好
越来越如理如法
如理如法自然就如实
就可以证实下
那我讲过
证其实就在里面体验
就叫证
不是想出来的
当然想出来
你想对的也是智慧
思啊
思所成慧
你想得
头头是道
完全如理
当然是智慧
不是想的不是智慧
不要搞错咯
想的不是智慧
不对哦 不要乱讲哦
想对的是智慧
说你不是智慧
不是想就是智慧
想错了不仅仅不是智慧
是无明
那想对的就是智慧啊
不是不能想哦
我们现在常常说
做这样不能想
不是啦
不能打妄想
不是不能想
要把它弄清楚啦
那谁知道是不是打妄想
绝照啦
绝照在哪里
绝照本具
绝照是本绝
本具的
从来不生不灭
是真正的永恒的
是我们的绝照
要善用那一个
你要用它随时都不会跑掉
你要用你的绝照
它随时就出现
不会跑掉
但是那个念头呢
无明随时会跑掉
善念也会跑掉
恶念也会跑掉
无记念更会跑掉
但是绝照永远不会跑掉
所以不要怕
你绝照随时陪着你
怕的是你不认它
不理它
那随时陪着你
是陪一个
我们用热帘贴人家们屁股
绝照
你为什么不用我一下
就偏偏不用你
我们的恶劣就是恶劣在这边
明明有一个绝照随时陪着你
你就不理它
常常就无理
无理取闹
这是我们的习气
我们的业力
知道这一件事
就要开始去修它
去改变它
我相信
我们绝对做得到
只要你相信
你的绝照本具
也就佛性
本来就有
只要你相信
你愿意提起它
它一定马上出现给你用
你用久了
自然就随时都要找绝照
我现在要办什么事
绝照出现吧
就保持绝照去办事
就会把它办好
随便吧
一随便就随夜漂流
没关系啦
随便吧
这些人就最没有主见
但是
没有主见就没有原则
这些人最容易后悔
说了都不算
他跟你说随便啦
什么都好
这些人绝对很有意见
我对这种人最怕
你说好跟不好
讲清楚
不要随便啦
他讲随便就随你便吧
你高兴怎么做就怎么做
当然我接受不接受是我的事
所以朋友里面
不要结随便的朋友
我们也不要变成随便的人
动不动就随便啦
什么都好
这句话绝对不要说出来
因为说出来证明你没有知见
什么叫什么都好
什么都好就是什么都不好
所以我们还是
要你表达意见还是你还是表达一下
不要说没关系我没意见
证明没有意见的人最有意见
反而会有意见的
他意见就是这样而已
没有意见的在后面
屁股后面就一大堆意见
叫他讲什么都不讲
不要叫他讲
偏偏到处讲
这个就很麻烦
我们不要做这种人
我们就不会造口业
意业不要乱想就不会造意业
动作要随时保持绝造
就不会造声业
声口业要造业就保持绝造
保持绝造就叫会业
也是业没错
但是它是智慧之业
心里想的是如理的道理
嘴巴讲的是有法有原则的话
做出来是按照道理在做的
这个就有智慧的
他表现出来当然就是都是
都会是对的
我相信每一个都可以
只要你愿意
你绝对行
怕的就是说
虽然很想
但是更想
随顺我的业力
更习惯了
因为那更习惯
习气就是已经习惯了
那道呢
就要保持清静的心
要提起正念
要保持正知正见
那当然不简单
但是
是不简单吗
请问
当下的你
是不是正知正见现前
是不是清清楚楚
就证明你是可以的
我们说只有当下是真的
当下我真的正知正见正念
我没有
我没有在打妄想
保持觉知
这个就是正念
当下是对的
我们当下对
以后会不对吗
没有
你忘了你
随时都可以对
那就不对了
所以
这个还是一个观念
还是一个观念
一个知见的
现前的运用
所以
学佛
要越来越有智慧
否则的话就白学了
白学了就有点可惜
好
我们
欢迎大家
每个月都来参加
当然
还是要看你的动机
跟你的因缘
就是你有这个强烈的动机
也有很好的福报
想来
就能够来
但是真的想来
你自然就会安排
就把这件事
当成很重要的事
都把其他的事就拨开
那当然你就会做到
我们还是这样讲
成就一件事
就是要居住那个条件
能不能居住
那个条件是你在安排
所以
做任何事情
不要找借口
这是我的经验
在讲什么
以前
只要上师说一句话
我绝对完全没有条件
他说要干什么
有没有时间
绝对说有
明明没有时间
也要说有
然后再回去安排
因为他想到什么
那件事情那么重要
我们不配合他
他成就不了
所以就是这个样子
你对一件事情
一个认知
为什么学密的人
以上师为主
就是要有这种心
因为我们确定
他是善知事
他做的决定
他想做的事
有绝对的意义
那当然我们配合他演出
自己的沾光
对不对
所以就好像我们
找老板
找到好的老板就够了
我们沾光
那好的老板是怎么叫好的老板
他一定要用好的人
叫做好的老板
但是这个也要有因缘
没有因缘
也没办法
所以我们人生里面
所有因缘都是我们自己
过去式的糟感
也是当下的抉择
当下的抉择更是关键
更是关键
所以随时保持抉择
善用当下
就是真正的善用你的生命
不要提过去
不需要提未来
但当下
其实就涵盖了过去跟未来
你对未来可以有计划
因为时间到了
你就晓得该做什么
怎么可以有计划
但是一定要按照你的计划
去实践
然后按照计划的时候
也要觉知当下
那时候计划的时候
没有想到什么
现在想到了
还是要加进来
那时候想的不对
现在还是要改变
不是一个计划就一定要贯彻到底
那不是真正的计划
真正计划是随时调整的
因为计划赶不上变化
要随时调整
那为什么当下决造那么重要
因为当下才是真的
你一定要看当下的因缘
然后去调整
要怎么样子
才能随顺对的因缘
当然我们随时都在喜乐里面
因为至少你是站在对的一方
虽然还没有看到对的结果
但你心是笃定的
我这样是对的
OK的
这样就好了
不需要说我很有能力
不需要我是主角
我当配角也可以把这一齣戏演得很好
为什么一定要当主角
甚至我们以前住乡下
有时候去南昆森要拍片
都找我们那边穿得破破烂烂的人
去当
不是配角
就当背景
他也有戏份
对一齣在里面
我有在里面
你去看看
一样一样
就有参与感
那我们希望
我们对佛菩萨的事业
有参与感
随时都参与佛
参与法
参与生
那参与生呢
我这边还是要
特别强调一下
对出家众
虽然他有修没修
那跟你无关
我们尊敬的是三宝
出家众是生宝的代表
所以千万不要去看不起出家人
说出家人的是非
这对你一点好处都没有
但是对你业障很重
因为这种事情太容易发生
所以我要特别提出来提一下
不要随便批评出家众
不要
因为你都连动机都没有
连条件都不具足
那你就要去讲东讲西
完全没有条件
那个嘴巴在造业
不好
你有想法没有看到
没关系
但你讲出来就收不回去
你对这个人不满意
没关系
但你不要讲出来
讲出来就收不回去了
那个想好想坏
想过就收回去了
但你讲出来收不回去了
因为有人听到了
他记住了
来的时候
谁跟我说的啊
你不能不承认
所以
讲话要守口如瓶
修行最怕就是嘴巴乱讲
这个很重要
太容易犯了
所以我们还是尽量的
好不容易学佛
就不要再造恶因解恶缘
不要做那些没有意义错误的事
千万不要
好
我们最后来做个回想
这一本的第七页
最下面那一段
就共同来回想
祈供养三宝尊
愿诸佛法普传扬
善业会享有情种
愿诸众生皆成佛
汲取一切诸善根
为愿自心得成熟
二章清静
自量月
长寿无病
争无增
愿我此生
当时的一旦命中的水鸡
愿能往生
极乐国
生一炼化
开放世
极必善
愿成佛
乃至得正
菩提国
愿一化身
独有情
莎瓦满噶浪
愿圆满吉祥
索哈
好
我们最后还是用
OM AH HUNG
来回向整个法界
我们摄心
让心是空带着光明
往上配合
OM
往周遭散
AH
往下放
HUNG