這邊有一個問題
我們早上有18萬在借
說實在是餓得頭昏腦脹
吃了餅乾算破戒嗎
不算
因為你當下已經棄戒
早上在付錢的時候
我要守戒 我要守戒
但是到下午不行了
你在吃之前
你心裡面已經否定這個戒
所以沒有破戒
不要太勉強
但是我們也不得不勉強
因為希望大家來這兩天
能夠有比較明顯的身心改變
所以就用這種扭捏的方式
幾乎是斷食
甚至有些是斷水
它是比較猛
但是跟你的日常生活習慣
比較差異大
所以你會一下子適應不良
所以不要把它當成換戒
那講得太過了
不需要
我們說戒
剛剛講過了
真正的戒是內心無非
就是戒
我肚子很餓
我要吃理所當然
哪有非
當然這個也是一種自我解潮
事實上
我們其實你只要忍過一次
你就發覺我還是可以忍
因為
餓 當然會不適應
然後會慌 會緊張
但是吃了以後也沒有解決問題
也不是真的解決問題
所以很多東西是慣性
習慣性的需要
不是真正的需要
那我們其實現在人
尤其像我
其實所需要能量不是很多
所以不吃也好像沒事
很自然就沒事
本來就沒事
所以常常是我們在
習慣在那邊暗示
然後我們又意識又配合這個習慣
所以就被它整了
被它轉了
我們只能說我們又打敗了
不要說我們換戒了
我們打敗了
你只要有開始
想要去突破
總有一天會突破
自知然然就會突破
那麼第二個問題
然後來禪修的第一天
我們該提起怎麼樣子的醫藥呢
好棒
我們如果來參加禪修
這個是最好的醫藥
即使很難過
我還是撐下來
還是可以好好的待在這個地方
那就是最好的醫藥
那個好的醫藥就隨時讓你的身心
都保持在一種比較輕鬆
比較沒有壓力的狀態
然後又充滿著希望的狀態
所以不是說一定要怎麼樣才是好的醫藥
那個正念
什麼是正念
我們會以為我現在在念佛才是正念
不是
其實正念就保持在正知正見上
叫做正念
我們剛剛已經說過了
我們心本來的樣貌是空的
你找不到心
逆心了不可得
但是又偏偏有一個清清楚楚的心在
所以你要找它找不到
但它的作用隨時都在
找不到它
但它隨時都在起作用
現在誰在聽
你故意要聽嗎
你自然就聽到了
不需要用力的
它很自然就在那個地方
所以這個就是心最棒的
它永遠如是
但是接著下去聽什麼話
那就不是心了
那是意識
你若用心的話
聽什麼話都清清楚楚
當然沒有對跟不對
沒有好跟壞
也不會留下任何影子
好壞跟我無關
不是莫不關心
而是了然於心
了然於心然後不反應
不分別不取捨
取捨分別是意識的事
不是心的事
所以我們現在都是用意識
不是用心
現在要慢慢的因為如法思維
先把事轉成智
智就是如實如法的思維
要轉事成智
你只要依法奉持
久而久之慢慢的
智慧就會現現
因為你什麼就會引到這邊來
你什麼就會從這邊往外放
去起作用
久而久之你自然就有智慧
就轉掉了你的意識流的慣性
意識流是我們的業力
你若慢慢能夠分別
慢慢能夠掌握
好像修行就不那麼難
當然你若一直停留在意識流裡面
要去找心
還是用心要去控制意識流
那都不入流
你沒有辦法入流
入流就入聖者流
入實相流
永遠沒辦法
所以還是要真正懂佛法
要建立正確的知見
不是努力的學佛修行就能夠
因為你知見
從來沒有正確的知見
我們現在大部分都著想著知見
也就不是真正正確的
跟實相跟智慧無關的
所以你修半天
只養成一種不錯的習慣
跟智慧無關
跟解脫也沒什麼關係
只要跟智慧無關的都不會解脫
請問怎麼解脫
不著想就解脫了
你為什麼不解脫
因為你著想
因為你著想所以永遠不解脫
所以修行著意大對象
怎麼解脫呢
當然不能解脫
所以即使包括做這個
到最後都是要
最後都是要懂得明光空性雙蘊
都要回到這邊
這個也是大圓滿
也是大手印
所以雖然我們都是
又有念 又有觀 又有持咒
但事實上
這些都是不得不的造作
究竟是要回到不造作
但是你沒有做這些造作
我們的意識
我們身口意的行為
大部分都跟著業力在跑
跟著習氣在跑
所以現在你要靠這個慢慢離開
原來有不好的習氣
那至少這個習氣
每做一件事
都跟智慧之良
都跟福德之良相關
所以你多多益善
這個道力越強 道之良越高
那業力越來就越不動不了你
你就越來越有把握去轉變那些業力
修行是這樣的
好 我們現在就開始來修本尊
看我們的法本
第三頁
修本尊
好 接著我們
稍微在這個喉輪這個地方
觀想有一個明月
像月輪
月輪不是一個具體的什麼東西
就是放著光
柔柔的光
在這個地方
然後我們這樣
那法印都從這邊
但是它是從裡面出來
好 我們先來發母音
Ong-a-a-i-i-u-u-ri-re-re-e-a-i-o-a-u-am-a
ga-ka-ga-ga-nga
ja-cha-ja-ja-nya
ta-ta-ta-ta-na
pa-pa-pa-ta-ta-ta-na
pa-pa-pa-pa-ma
ni-nan-ra-na-wa-sa-sa-ha-cha
Ong-yi-da-ma-he-tu-pa-pa-wa-he-tun-ti-sam-ta-ta-ka-du-ha-ya-ma-te
ti-sam-cha-yo-ni-lu-da-ti-vong-pa-di
ma-ha-sa-ma-la-ye-swa-a
我們念三遍
Ong-yi-da-ma-he-tu-pa-pa-wa-he-tun-ti-sam-ta-ta-ka-du-ha-ya-ma-te
ti-sam-cha-yo-ni-lu-da-ti-vong-pa-di
ma-ha-sa-ma-la-ye-swa-a
好
接著我們就開始來讚頌觀想
南無阿彌陀佛
如地瓦扎基尼
執志得登佛果位
我溫欲度諸有情
常以此念屈歸一
三寶佛陀法即生
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
執志得登佛果位
我溫欲度諸有情
常以此念屈歸一
三寶佛陀法即生
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
執志得登佛果位
我溫欲度諸有情
常以此念屈歸一
三寶佛陀法即生
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
接著我們就要觀空
Om Svabhava Suddha
Sarva Dharma
Svabhava Suddho
Hum
法性自性空
一切法自性空
當下空
內空外空
一切空
我不可得
淨不可得
一切都不可得
然後就讓我們的心
保持平靜無念
接著一動
動 就開始動有意義的
你要動什麼念
最好就是動三寶念
動佛菩薩
動淨土
一想就想這些有意義的
其他那些沒有意義的
沒有營養的
一動念就要馬上讓它走
不要呼應它
讓它走
Let it go
不要攀岩
不要排斥
它走是它要走
不是你趕你走
它要留
是它留不是你留
你如如不動
它留就隨它留
它要停多久隨它停多久
它要走絕對不喊停
比方說你多留一下
它想留你不要趕它走
不需要
那都是造作
都是以念對念
以事對事
以我對另外一個我
而我們真正的心無我
我們心只有空明覺照
沒有我
一有我
都是顛倒的
都是無明的
所以要先認清這件事
你認清了這件事
你的修養馬上變一個人
因為原來
那個你是沒修養的
你跟它切割
不是討厭它也不是喜歡它
那個沒有修養的我
跟我無關
它沒有修養是它的事
我呢
可以稱得上我的
是真正有修養的
就是這份清靜
保持空明覺照的心
那真正永遠不會離開你的
那個
想東想西
它隨時都在背叛你
明明你現在應該好好的專心
應該好好的做事
它就馬上會起一個念頭
我們去玩一玩吧
打個電話給誰吧
它一定會搗蛋
那個不好
那個是習氣的我
我們現在修行
就要慢慢地
培養出
可以判斷那習氣我
還是真正有價值的我
我們要保護這個有價值的我
真正的我
要慢慢地放棄
那放棄不是不承認
因為過氣了
你留在別人的心裡面
都是那一個人
所以有時候我們會想說
如果有人對我們有誤解
不要生氣
你若生氣
你又是
變成那無名的我
你要慶幸
他罵的是過去的我
現在我
已經不是他罵的對象
他批評的是過去的那個我
現在我已經不是他批評的那個人
所以他無敵放矢
他要打殺的是已經不存在的東西
隨他去吧
這樣是不是很有修養
不僅有修養
是真有智慧
不要隨時又把自己又埋到
過去的我裡面去
我們就永遠忘不了那個故我
所以永遠
轉不了身
成就不了形
就永遠停留在那邊
你要被他綁
誰能救你
你要自救
所以
學佛法
就是有這種徹底真正的好處
不是在那邊裝有修養還是什麼
是要真正有智慧有知見
不是硬在那邊拗
不對不對
不是
我們修行修得那麼難過
就是硬拗
又不承認錯誤
又不曉得錯在哪裡
那怎麼辦
就沒有辦法
所以不管人家怎麼看我
怎麼認知我
因為他觀察的
他印象裡面的是過去的我
不是現在的我
所以他誤解你是理所當然
不要生氣
人家誤解我們都不要生氣
還好
我沒有對號入座
他罵的不是現在的我
他只有打現在的我
我會痛
打過去的我怎麼會痛
他已經不存在了
要懂喔
不要聽聽又過去了
還是依然固我
脾氣一樣大
反應一樣激烈
沒有差
真的就是這個樣子
要懂道理
要懂道理才能夠修
不懂道理一直在喜氣裡面打轉
那修不了行
不修還是喜氣的我
怎麼修
怎麼處理
怎麼提升
很難
好
接著下來我們就開始
做有意義的觀想
觀想在我們前面的虛空中
有一朵蓮花
蓮花上面有一個月輪
月墊
鋪在這個蓮花的上面
上面呢
坐著一尊
無量光佛
無量光佛身是放著紅色的光
然後他的右邊
他本身是一面二背
然後手等持印
然後手裡面捧著一個
滿乘著五十甘露的波
然後穿著三法衣
有上衣 有下裙
然後就披肩
我們如果看過
他只有披在上面
這個叫三衣
三法衣
然後金剛加符咒
那他的右手邊呢
就是我們看過去對面的左手邊
是觀世音菩薩
觀世音菩薩當然就拿著一朵蓮花
然後他的左手邊
就是我們的右手邊這一邊
然後拿著金剛杵
是金剛手菩薩
也稱為大四智菩薩
那周遭的圍繞著無量諸佛
無量的菩薩
無量的神文
無量的羅漢
圍繞著
那這三個最重要的主角
一個主角 兩個配角
就是阿彌陀佛 觀世音菩薩
大四智菩薩
從他們的頂喉心
有三個字
白色 OM
喉間紅色的 AH
心中藍色的 HOM
放出光明
然後放到
光明到極樂世界
去引請真正的
阿彌陀佛 觀世音菩薩
大四智菩薩來
融入面前虛空中的這三尊
這三尊放光
從他身口意放白紅藍
這身口意
三種光
到那邊去
引請他來
在這邊
我們就在當場做一個訓練
你
現在體驗一下
你想阿彌陀佛的眉間
放白色的光
到你的眉間
你想一下
白色的光
那再想一下
從我的眉間放白色的光
到阿彌陀佛這個眉心
然後他又把這個白色的光
回到你這邊
慢慢去感覺
慢慢去使上力
你會越來越
好像越有感覺
修行就是這樣
一定要掌握那個要領
慢慢去摸索
找到自己使得上力的
你就越修越具體
越修越有感覺
他雖然只是一個
本來是一個想
我們說色受想形式
但你這想說越來越使得上力
越來越具體
他會往前推
越來越有受
有感受
有那種感覺
一放光就好像有一股力量
就有行動力
有那個行
有造作力就出去了
然後確定到最後確定
我真的是放光
或者真的他放光到我這邊來
你就會越修越覺得有味道
越覺得越真
越親切
放出去是要
恭迎真正的三個本尊
就是阿彌陀佛
觀世音大師至菩薩
來融入前面這三尊
這三尊放光
去極樂世界
迎請真正的三尊
融到這三尊裡面來
所以我們就迎請智慧尊
吾阿彌陀佛
觀世音大師至菩薩
阿彌陀佛
這時候我們這個
很恭敬的頂禮
三尊已經融到
剛剛我們觀想的這三尊裡面去了
然後接著呢
接著就
因為真的智慧尊現前
那智慧尊現前就有無量的功德
所以接著下去就要五方國
一起對這三尊來加持來灌頂
我們就做這個
雖然坐在我們頭頂上
你觀想的是
那個五方佛在加持阿彌陀佛
三尊太複雜
我們就單純就阿彌陀佛就好
你說三尊可以同時想
一樣也OK
三尊
感謝一下
你也有榮焉
不可能五方佛來灌頂
只有灌他們三個
他一定會幫你一起灌
所以你做這些其實也是在
五方佛在幫你灌頂
也是慢慢的
因為剛開始為什麼要這樣
因為我們自己那個佛脈還生不起來
肯定
就好像我不好意思去找
比我們高很多的人
去跟他聊天
去跟他喝茶
那當然就找幾個朋友
跟他很要好的
然後陪著去
我陪著去
不會只有倒這幾個朋友的杯子吧
他一定也倒一點給我
久而久之
第一次生輸
第二次生輸
第三次你們不要來
我自己去就好了
你就越來越有信心
因為人家已經接納你
你已經確定自己可以跟他
一起對話
我們修行也是這樣的
慢慢的要產生佛脈
我們現在就對自己
有佛性
有如來藏
到一點信心都沒有
不敢承擔
總認為我業障深重
我哪敢
事實上
你不生起這個業障深重的
想法的時候
那時候你就是
有時候比清淨更清淨
你一念不生就清淨了
有時候比這個更清淨
所以什麼不行
清淨的心可以現一切相
就好像平靜的海面
可以照天上的所有景物一樣
這個平靜像一個鏡
就可以顯一切相
一樣當我們的心
湖不再波湧的時候
這心就像一面大鏡子
大圓鏡子
所以萬法都會在這個鏡子上現
但是你如果心一動
現的影子就支離破碎了
我們只要保持好
我們一念不生
如如不動 了了分明
慢慢的一切該現的相
自然就會現
因緣成熟
它就現
所以不要急
我們只要一次一次的做對
到最後對的結果
就會出現
不要急
慢慢來 慢慢習習
好 接著
前面這三聲是真的佛菩薩
所以我們當然要趕快供養它
就用八功來供養
佛般札
阿甘
獨白
不白
阿羅吉
根德
尼瑞吉
俠巴達
佛般札
阿甘
八調
不白
獨白
阿羅吉
根德
尼瑞吉
俠巴達
母札
阿鳳
後面這個就是
我用拿這些來供養你
請你受用
會不會接受一點
我們再練習一下
佛般札
阿甘
八調
獨白
不白
阿羅吉
根德
尼瑞吉
俠巴達
母札
阿鳳
俠巴達就是音樂這個意思
樂器
供養完以後
當然就進一步
就要發福離心讚頌了
弘
以極樂圖轉法輪
恆常慈悲是有情
是雲救護諸眾生
禮讚等應無量光
主尊聖眾放光至西方
從極樂圖無量光佛處
無量佛像眾慢於法器
恰如與將
悉容於己身
喜有哉
如果我們喜歡用
像我們喜有哉
你也可以念
A-MA-HO
好棒
棒得不得了
A-MA-HO
太不可思議了
無量光佛聖悉有
大悲觀音大識志
無量諸佛與菩薩
專一虔誠而其情
其事於我聖成就
加持圓成無量光
我們請求
佛菩薩加持我們
然後就變成
好
接著
這時候一加持完以後
我們就想說
我可以開始來持咒
因為這時候
佛菩薩已經跟我們同在
我們也跟祂請求過了
所以接著下來
我們就開始念
Aum Amida Barshi
我講一下這個念得要領
因為同樣是持咒
會念跟不會念差很多
這個咒呢
有三種可以觀想的方式
一種就是
這時候因為我還是凡夫生
所以我希望阿彌陀佛加持我
頂喉心擠密
法爆化功德事業
這五輪都加持我
剛好就Aum Amida Barshi
這個很妙
你念Aum看看
Aum 是不是頂輪
Aum Amida Barshi
就剛好這五輪對得相當好
然後念完有那個碎
碎就是我們剛才講過中脈
中脈
所以你念碎的時候
一股力量從密輪就衝上來
Aum Amida Barshi
有沒有感覺
是不是很有感覺
修行就是要這樣子
你一定要抓出那個要領
你修起來就很具體
很相應
很有感覺
你想一想
你再把它念108遍
不斷地敲它
Aum Amida Barshi
這個碎怎麼念
剛剛他念得很好
他可能外文系
那個叫賀力
我們把它翻譯成賀力
賀力
這個音很有力量
它真的是有穿透性
譬如說
賀力
你有沒有被我電到
那個聲音出去就是很有穿透性
所以我們念這個賀力的時候
你一定要藉這個
中文音這個種子字的力量
慢慢把這個中脈打通
把五輪裡面的所有構造
這個一衝
就把剛剛那個沖掉
它加持我
但是我裡面還是有很多在抗拒
我就藉這個力的時候把它散掉
這是第一種動態的
然後五輪相應的念作法
念完以後你可以念第二個108遍
第二個108遍怎麼念呢
你就把它觀想
在你的心輪這邊
有一個蓮花
蓮花上面有月輪
月輪中間有一個碎字
然後上面呢
前面呢有歐
然後順時鐘
阿彌陀佛
就這樣
歐阿彌陀佛
放光
上宮十方諸佛
歐阿彌陀佛
十方諸佛加持你
往下
加持六道眾生
歐阿彌陀佛
六道眾生回來供養你
這念四句剛好
上宮下師
這樣念28遍
的上宮下師
又是112遍
我們說它108遍
這樣就算是兩種
一種是儲藏式的
累積功德式的
一種就是靜態的
不斷用這個清靜的心
去上宮十方諸佛
下師六道眾生
這樣靜態的慢慢培養
蘊涵累積
內在的能量
智慧跟功德力
自然就會越來越高
心就會越來越穩定
我們為什麼心亂七八糟
就是自信不夠
然後總覺得還有什麼不夠
你慢慢地發覺
現在還能呼吸
還能吃
還能睡
還有什麼不夠
什麼都夠了
所以
不需要那麼勞累
多用一點點時間在修行上
修那個自信
修那個慧命
不是修這個色身
這個色身到最後還是要丟掉
但是那個慧命
永遠不會放棄
身體一定會放棄
慧命永遠不會放棄
而且
永遠存在
所以要用功就用功
不要用功這個
這個沒有什麼好用的
所以你看
我們沒有修德
反而活到八九十歲
那些足古啊
那些活佛啊
很多二三十歲之後就再見了
他修得比我們差嗎
不是
他不變隨緣
他覺得因緣如是
說走就走
反正此處不留人
自有留人處
這邊緣已經盡了
我就到另外有緣的地方去
他不會慌張
不會怕死
一個修行人絕對不會怕死
好
那我們就開始來念
我們念這個
先念這個
等詞音
等詞音比較好
吾阿彌陀佛
頭頂有沒有麻麻熱熱的
有沒有
沒有
還沒有抓到要了
你一定要慢慢念
然後慢慢去感受
要怎麼樣念才對
每一次就有每一次的體驗
每一次的接受
那這個當然還是比較猛
所以念二十一遍就好了
接著我們就來念
轉心輪的上公下師
吾阿彌陀佛
好 接著我們再念
把一切意義上的根本得生淨土
陀諾尼觀想阿彌陀佛
從他的甘露波裡面
流出甘露
那入我們的頂
那洗淨我們全身
身口意的所有構造
有一個說法
就是你念一遍這樣的咒
十萬劫所造的業障
都能清除
你不要懷疑
這哪有那麼多業障可以消
我們曉不曉得
我們都講無始以來
無始是什麼意思
無量無量無量
infinity
所以從你知道的
可以想的
你說十的二十次方
那已經天文數字
那除上無限等於零
逼近於零
所以怎麼除都除不盡
但是呢
不無小補
當然它就在除的過程裡面
當然業障就越來越少
雖然還是除不盡
但至少越來越少
越來越少
那更重要的可能是
積極的那一份明光的現前
空明的現前
所以我們念它
感覺到每念一次
就洗滌過一次
那種感覺
越來越清涼
越來越明淨
這個我想合掌念
因為恭敬的祈求
阿彌陀佛 無量光佛
給我們加持殺甘露
無始的甘露
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
會不會太快
接着 词
父慈对身不求还
既皆化光
荣而济身
西方三生
它的功德
它的光明
融进了我的身体里面
拥有这么大的清净的功德力 加持力
所以我的身体也就一下子变成跟虚空一样
跟彩虹一样
闲而无碍
就显现有这个样子
但是里面是没有障碍的
就像虚空里面的彩虹
有颜色 有形状
但是飞机飞过去
它不争不减
然后我们手跨过去
不争不减
因为它就是一个空显的东西
不是真正的有值爱的东西
我们这时候要感觉到
我们身体真的感觉透明了
没有障碍了
没有挂碍了
心思也是跟彩虹一样
虽然还是在那里闪动
但事实上它是无碍的
没有实质的内涵
身跟心一样
都是如虚空彩虹
然后化显佛高凡身相
虽然是这个样子
也要观想自己好像有阿弥陀佛的样子
也是加弧座
也是穿三法衣
身体是透明的红色
观想一下
感觉一下
接着呢
明光空性双蕴层
然后就入定
保持在空而明
明而显
显而无碍
在这样状况下
一般就在这边入定
你入定多久就算多久
你想坐多久
都没问题
但是心一定不住了
开始起杂念
然后我们就出定
出定就回向
回向
西游哉
无量光佛圣西游
右侧至尊观世音
左侧大力于大世智
无量诸佛菩萨照
西游无量之安乐
以世界名为极乐
祈愿我等命中时
不为他去所住
面见彼佛阿弥陀
如是我发之此愿
祈祷释放佛菩萨
加持无碍得实现
诸佛菩萨齐呼念
二滋圆满我随习
三世所积诸善业
夕以供养三宝尊
愿诸佛法蒲传扬
善业回向有情咒
愿诸众生皆成佛
积聚一切诸善根
惟愿自心得成熟
二藏清净滋良缘
长寿无病正物增
愿我此生登十地
一旦命中得随吉
愿能往生极乐国
生以莲花开放时
及一毕生愿成佛
乃至得正菩提果
愿与化身度有情
最后
沙瓦满甲郎
就愿一切吉祥圆满
沙瓦就一切
满甲郎就吉祥
一切吉祥
这样就圆满
我们现在差不多四十分钟
你如果在家里修的话
可以在静坐的地方
可以多做一点点
那如果说持咒吃得很高兴
你可以在持咒那边多念一下
反正就随你的时间
你如果时间很短
十五分钟也可以修完
如果今天有事要忙
好 播出十五分钟
也是一样可以把它修过一遍
所以这个衣轨可快可慢
你没有理由说你没有时间修
因为它可以很快修完
它已经是最简略的衣轨
而且里面很多内容
该有的内容都有
这个当然也是
第八世大宝宝王
以无量光活的法身
所留下来的法轨
所以也很殊胜
在西藏呢
其实修这个法的很多
一般在西藏
虽然说有四派
四派就最大派就黄教
格鲁
然后萨迦的
然后嘎巨
就白教
比较小的
是宁马
宁马就老派
老教
原始的密教
比较早期
前鸿期的
这里面比较专修
比较注重修持的
一般说
当然就是宁马跟嘎巨
然后这两派常常会合在一起
就叫做嘎宁
所以这一份衣轨
这个衣轨在
红教里面
宁马里面
也大部分人都会修
那在白教更不用说
就这两派大概都会修这个衣轨
因为
以我来讲
就是在二十年前
那时候就有一个
孔雀蒙纳
他是子贡
但是他又是宁马
所以都是
嘎宁就是白虹
白虹合修
嘎巨跟宁马
所以本来法不可分
你只要修行受用就好
管他哪一派
只要是法就好
依法不依人
但是我们现在都先分派别
依人不依法
先有色彩
然后再有所谓的对跟不对
应该先说对跟不对
对我就接受
不对我就不接受
这样才对
不是因人废言
这样才比较理性客观一点
不要学佛
我发现很多学佛还特别固执
甚至也有很好的朋友
他学佛学得很精进
但是你如果一看他传的讯息
就晓得他中毒很深
那中毒很深不是佛法的深
是政党色彩很深
他虽然学佛学得很久
但是完全不讲是非
只讲党派
当然我们可以同情
因为他从小就这样训练上来
所以就变得很坚固
而且很极端
他一讲到佛法就很平静
一讲到政党就很兴奋
很激动
像斗鸡一样
这个就没有财力好
有半天根本就不容易
到时候你要走的时候
因为刚好碰到险棋你就完了
你就不得好死
一方面担心一方面嫉妒
不要学佛人
学佛不应该有政党
因为这样我们心才会平
如果你政党色彩很强
一定要慢慢淡化
因为他只会害你
不会帮你
你能不能往上西方
哪一个党都不能帮你保证
完全使不上力
只有佛法可以帮你
所以我们才会讲说
真的临终的时候
危急的时候
只有佛法帮得上忙
这句话是真的
因为有很多同修
他们在开刀
在面临死亡交关的时候
他们都会晓得赶快回到法上面来
自然就平安地度过
甚至快要死的时候
临终的时候
我能帮忙的
也只能说慢慢让他心静下来
然后回到那个法
回到清静的心
回到不取舍
回到观察只是观察
不取舍
不惊慌
没有得失
他自然就会走得吉祥很平静
这个才是真正的佛法
所以说不管你学得多好
学得多久
到最后最关键的时候
你不晓得回到法上面来
那就白修而已
也不能讲白修
反正走过必然留下痕迹
你修过在八十年里面当然有累积这些
但是很可惜的是
在最关键
在这一世
你用不上
太可惜了
那这一世用不上
下一世就会用上吗
机会更没有
这一世你已经修得这么精进
修得这么好
都用不上
下一世你能保证你懂得修吗
更难
所以我还是要敦请各位
你务必要这一世就达到最高境界
达到最高境界不是说就成佛
我这一世一定是
我所有辈子里面
所有生生世世里面最好的表现
一定要有这样的自信
那才好
才是学佛最高的目的
所以我们越是关键的时候
心要越平静
越要回到本来面目上
越要回到空
不要着想
明保持清清楚楚的觉知
如果能够这样子
境界就跟你的空明相应
能够跟空明相应的
必然是清静的境界
那污染的相应不到空明
你想一想
污染能不能污染空明
完全不为所染
不为所动
所以能保护我们最高最高的保证力
还是回到空明的觉知力
也就是所谓回到你本具的佛性
从来没有消失
也必然不会消失的佛性
这个才是修行最大的关键
这个才是真正的疗愈
其他都是缘起
其他都要靠条件
其他都会随着因缘变化
只有回到本性
回到佛性
永远不随缘变化
它不会被任何东西转
就好像我们现在脾气再大
不管你姓王姓什么一样
不管你是在哪一家出生
你的佛性不变
但是你的业力随时都不一样
为什么我们会一直让业力走
因为你不懂得去用你的佛性
我们说我们有没有修养
你有没有修养
你若用你的佛性有没有修养
你用你的习气
你会有修养吗
偏偏我们就要用我们的习气
不用我们的佛性
你嗓门很大
吵可以吵赢人家
但是你越赢人家越多人家越不服气
你声音越大
对方心里越不舒服
所以不是那些
而是回到真正的清静的心
没什么好吵
如果你是得理的那一方面
那谁也抢不走
不要得理不饶人
我们最大的问题就是觉得自己有道理
就要坚持
就要说服对方
就要降服对方
好像一副正义之士的样子
佛菩萨现前的样子
其实那佛菩萨绝对不会那个样子
佛菩萨一定用很平静的心
用慈悲的心来看待众生
而不是一定要征服对方的那个价值
所以那是很弱智的表现
代表你很弱智
承认你弱智吗
你愿意接受你弱智吗
当然不承认也不愿意接受
那你说不承认也不愿意接受
就不要有那种反应行为
简单说就是这个样子
所以我们该怎么修
其实很清楚
本来就很清楚
如果修错了
你修再多没有用
自以为修对了
那是没有用的
要真正地修对才有用
什么是真正修对了
你的身口意随时都会表现出对这个样子
那证明你修对了
只要身口意表现出不如你的样子
就代表你又修错了
当下又没有绝招
修再多都没有用
因为当下是错的
你说你修多少有什么用
我都没有修
但是只要保持当下对
你能说我没有修吗
你自己也不会认为自己没修
因为你很清楚
所以这个就是道理
好
本尊这样很简单吧
不会太难吧
不要想说修密好难哦
好复杂哦
一点都不难
我是觉得比在那边
阿弥陀佛有趣多了
用手印
然后用观想
又会持咒
不是很好玩吗
用异样就用好玩的心
但不是开玩笑的心
就是一种耗药的心
觉得这样做对身口意都很棒
你就一次一次地修
就这样慢慢累积
成佛的资量
就慢慢累积
我们说不晓得怎么布施
但是当你念念都在上宫下师的时候
还有什么布施比这个更高
而且是三轮披空
所以我在念
我观想佛菩萨
我观想六道众生
但我知道那是空的
空性的我不会执着
但是在这不执着里面
念得很高兴
真的就跟佛菩萨
跟六道众生打成一片
那不是很棒吗
又没有损伤你什么
但这里面呢
你说没有功德吗
我不晓得
但是我好像很多人跟我说
你修法好像有点法力
会感受到些什么
其实我知道我没有修
但我只是依着仪轨
依着法去做观想
去做念诵
至于会发生什么事
我真的不知道
因为我没有天眼
也没有法眼
也没有慧眼
但是我们依法奉持
那是法的力量
不是我的力量
我只是借我的嘴巴来念法
让法的力量呈现出来
我只能这么说
但是你能不能产生这个法力
当然跟你修持当下的
身心状态有关
当你很专注 很投入
不起恶想
然后专注地去念它
恭敬地 虔诚地去念它
念到自己也感动
法界一定感动
这个是由内而外
你散发出那一份正面很大的能量
它慢慢就脱开了
所以我们修我们的心
刚刚讲到我们的心
本来是空 本来是明
但接着下去
就是要变
变满
空 明 慢慢地
变满到整个虚空法界
这时候你就圆满了
就成就了
不能守着那个小空明
那个还是由我
在后面在那边画地制线
你要越像
空 空 原来就没有遮障了
明 原来就无限地延伸
当然你那个能量
自自然然就越来越大
所以修行就一份一份
如法的训习
一份一份地强化你的心力
心
本来我们说阿弥陀佛无量光
那观世音菩萨是谁啊
大慈大悲啊
那大师智菩萨
金刚手菩萨是什么
大威士大力能啊
所以其实三位是一体的
他们三个是一体的
表现出来就是又有大能量
又有大加持力
又有大的穿透力
一样这三个就是我们
清静的心就是阿弥陀佛
然后去想弃
关怀别人
饶于别人就是观世音菩萨
付之行动就是大士智菩萨
就这样啊
以方便为究竟
所以修行有难吗
难在懂
难在真正的懂
真正懂就是有真正的正确的知见
你如果有正确的知见
做你的体
那接着相拥
当然慢慢就显现
知见对了
想法就对
做法就对
慢慢地相拥就出现了
我怕的是
修半天都没有正确的知见
那当然就没办法
因为整个本都没有
体都没有
哪来的相拥
不可能啊
所以
这个才是最重要的
我们算是三年后的第一批吧
那以后你就是老学员
第一批的
第一届的
就修阿弥陀佛的法
你是第一届的
以后来的都是你的学弟学妹
千万不要看轻自己
那
绝对不要
自贬身家
觉得这个也没什么
所以
因为你自信不够
为什么自信不够
你对法的信心不够
你对法的信心够的话
法就会变成自
法就会变成你
法信心够
那自信一定够
自信够
佛脉一定坚固
那我们现在那个自信
是我佛脉
不是佛脉
那越坚固越糟糕
至于对法上的
对清静性的确信
的坚持
的把持
那是佛脉
所以
佛脉太好用了
为什么
你跟人家吵架
突然起了佛脉
佛怎么会跟人家吵架
当下你就没事了
我有佛性
我怎么会跟你吵架
当下就没事了
这个就是佛脉
你就不是
我是凡夫啊
以牙还牙
你跟我大声
我就跟你大声啊
那就吵个没完
你要升起佛脉
不要升起我脉啊
所以这个就是
不要看到脉就说
佛脉是好的名词
佛脉是好名词
我脉是不好的名词
就好像我们信
正信是好名词
迷信就是不好的名词
同样是信
所以信本身没有什么好跟不好
但是你正信就是好
你迷信就是不好
你脉本身没有什么好
脉就是
自信
就坚持
就觉得能够
保持某一个东西
你就保持我是佛脉
我是有佛性的
我不会做凡夫的事
不会起凡夫的反应
那是好的啊
怎么会不好
绝对好的
所以
包括说贪嗔痴狼
我们都说他是贪毒
三毒嘛
但是我如果勇猛精进
算不算贪
人家念一百遍就觉得太多了
要一千遍才够
当然也是贪
问题那是正贪
不是邪贪
做越多越好
就是
知良能够很快地圆满
就靠这个贪来
那嗔呢
好像是损恼性的
但是你损恼的事
如果是应该损恼的对象
譬如说我们不好的习气
不好的念头
你当然要对他嗔
为什么修这么久
还起这么龌龊的想法
还会有这么糟糕的习气显现
我是人嘛
我以后绝对不让你起来
这个称有很伟大
义愤天英
那个是破一切恶的最大的力量
哪是毒
说他功德都来不及
吃也是一样
吃就不计较
不分别
那我们说
不分善乐
不分是非
那个叫吃啊
但是你如果已经高到
懂得没有是非可得
也是吃啊
但是这样吃是平等的
是超越
是解脱的
是不若轮回
不若相对的
所以吃是最高的智慧
这可以理解吧
所以我们不要被那些名词绑住
那些名词其实是假名
假名就看我们怎么善用它
全巧方便地善用它
就没事了
说法也是一样
都一样
能不能全巧地运用它
运用它好的
不要运用它不好
比如说
刚刚这个问题也是一样
我实在肚子饿了
吃了饼干有没有饭吃
你就会担心了
这种担心
没有什么好处
徒增困扰而已
吃就吃了有什么关系
没有关系
但是心里面还是希望
以后可以突破
不然的话
就永远被我们的洗漆业力绑住
他要你吃你就吃
他头昏脑脏
你就想把他解释成
因为我现在肚子饿了
所以头昏脑脏
你们帮他编原因
然后就去拿来吃
结果事实上头昏脑脏
不是因为不吃东西的关系
不是
是因为突然能量的改变
所以一下子你不能适应
是那个样子
其实你只要静下来放松
吃空气也会饱
你的肚子饿了
就吸气
然后气沉丹田
然后慢慢吐气
也会饱
就那个饿的感觉
会很快消失掉
我们有一种修法叫
隐空续命法
就是早上起来
对着东方
太阳快要起来
不能让它起来
快要起来
一度白的时候
对着那个阳光观秋
吸那个阳光进来
然后饱足自己的身体精神
那个也是一种密法的
很重要的修法
所以密法是有很多
很殊胜 很简单
又简单又殊胜的法
当然我们不要排斥它
那个就很多祖师大德
甚至我们讲就密序里面
密序里面
密序就不是显教的三藏十二部
那些对特殊的人所传的法
那些其实都很精要
因为不是一般人能接受
所以它没有普传
但是我们有机会
就证明我们因缘已经具足
你有机会去碰触这些
学这些
修这些
那不是因缘成熟是什么
所以不要画地自陷
不要修了又怀疑又怎么样
就有点可惜
好 我们休息
下一支香是大拜
敢不敢让我们一起拜
没有问题
现在你身体保证
已经减了半公斤
你的身体现在
所以拜起来
已经省了半公斤的重量
会比较轻松
所以我每一次潮汕都不敢喝水
不敢吃东西
因为这样比较轻松