三年 也很快過去
在恢復呢 我們已經在彌陀殿
所以 因為這一次人也比較多一點
所以如果在大雄寶殿
可能就不太方便
因為我們還要做大禮拜
大概就沒有地方拜
所以就決定在彌陀殿
那因為要在彌陀殿
所以我們就趕快
用最快的時間 造了一個法本
那這個法本 當然不是我創造的
而是我受過兩個能摸車的灌頂加持
然後 我稍微再把它簡化一點點
因為有一些它是比較屬於
比較密的部分
那些就有點複雜
所以我就把它拿掉了
因為 尤其在漢地
幾乎淨土是最大多數
所以我們跟阿彌陀佛
跟觀世音菩薩
跟大四支菩薩
都已經有很深的關係
就不用怕生運累了
灌頂了
那個當然都是
從另外一個角度來看
也是一種儀式
但是 純然是一個儀式
其實我們修行
比較重要的是實質的內涵
當然可能大家心裡會有一點點毛毛的說
修密法不是不經過灌頂
不能修嗎
我負責
你們不用擔心
若真有什麼過失
我負責
只要我教
你們就可以修
因為上次那個
Sixth Donor
也這樣說
我可以代表他
傳法
所以
資格上沒問題
但是說要灌頂
我沒資格灌頂
我知道我修到哪邊
那什麼叫灌頂
就灌下去以後
我就把本尊送到你身上去
我現在沒有這種功夫
我只能介紹本尊讓你認識
我不能把他灌到你身上去
所以
這個絕對不是客氣
而是老實的話
我不能做那些沒有意義的
然後又沒有實質內涵的動作
但是我想
內容不爭不剪
所以我們只要好好修
就這個
打比喻就是說
我說我要介紹你跟你爸爸認識
不是很好笑嗎
你跟你爸爸已經熟到那種程度
還要我介紹讓你們兩個認識嗎
那一樣的
我們跟阿彌陀佛生生世世
都熟得不得了
只是不想回家
出去玩
已經玩得忘了
就不想回家
那現在我們重新要喚起
因為我們有那個大光明的家
所以阿彌陀佛其實又叫做
無量光佛
又叫做無量壽佛
無量光
就是法界的母光明
那我們心裡面那一份佛性
就是我們的子光明
母光明分出來的子光明
就好像大虛空裡面的小虛空
事實上大虛空小虛空能分嗎
同一個東西
只是你認為我是小虛空
一樣的
我們的佛性跟法界的佛性
跟法界的清淨性
法界的法性能分嗎
不能分
但是當你起了一個我直我見
那你就自甘墮落的
從那個本來的法界裡面抽離
不是誰遠離你
而是你自己的執著無明
遠離了法界
法界從來沒有放棄你
阿彌陀佛跟我們的關係
也是一模一樣
那當然我們可能說
你只要好好念阿彌陀佛
就可以誘回阿彌陀佛的國度
但是什麼叫好好念
什麼叫好好念
就念到完全沒有散亂
沒有分塵
沒有分別
那叫做好好念
因為只要不是那個樣子
你在念的時候就有很多我們的喜氣業力
在參與 在干擾
所以你念不出那一份真正的清淨
真正的光明
哪一天你真的念到完全忘了
也不曉得你在念
有沒有在念
但是就是一心一意的
只是念
這時候你可能就體驗到
什麼叫一心
什麼叫你的心跟佛的心
無惡無別
那只能體驗
不能想
也不能要求
不能說我要好好念
我要念到一心不亂
你只要有這種心
都在亂心中
因為你已經起了一個念頭
我要怎麼樣
那我已經在裡面參與
那一份無明造作
已經在裡面汙染
在裡面躁動
所以我們常常聽說
我們亂亂的修
我們就是不夠亂
很想去讓它亂
但是夾著亂
不過我們是很聰明的
聰明的人煩惱就多
因為頭緒很多
它一定亂
那這些看起來愚癡的
像我們歷史上很有名的
海山大師
農山
農啊都山
他就是大師
真正的大師
那個禪師裡面呢
有一個大師叫大魚
最笨的
那個也是大師
所以
很多取那個很好的名字的
像我取很好的名字
禪師幫我取名字叫大慧
我的法號叫慧度
一加上慧就是真的笨的人
絕對一點智慧都沒有
但是不是我取的
是師父幫我取的
不是我要的
是師父幫我要的
所以這裡面當然
我們學佛就是在
在這些名相上
名詞上
要相應
又不能執著
譬如說
我們取名字
當然每一個人都會取一個很好的名字
女孩子叫美麗啊
什麼小鹿啊
那個什麼花啊
都希望你長得跟花一樣美
真的很漂亮
當然那是一個假名
是一個假名
但是如果我們有要求
我的名字是這個樣子
我就應該朝那個名字
同時相符
去做的話
你慢慢的
你跟名就會合而為一
一看到你的名字
就想到你的人
就好像我們現在念到阿彌陀佛
就想到阿彌陀佛的
三十二相八十眾隨心好
一樣的道理
因為他的名字
跟他的實相
已經無惡無別
所以雖然他是假名
假名對應的是一個實相
不是假的東西
就好像我們的名字
對應的是一個活生生的人
不是假的東西
但是他是不是假的東西呢
你若對自己都不負責
那就是假的東西
你若對自己很負責
起心動念都負責
那慢慢的就是一個真的東西
譬如說我們說凡夫
凡夫這個業力的假象
如幻如畫
但是你不能說佛是如幻如畫
佛是唯一實相
他就是實相
但是唯一實相
你不要把他想說
佛只有一個相
不是
他就一切相都是他
所以一切都是實
一切都不假
一切都具足了完全的功德力
所以我想
我們這次禪修
就試著來修阿彌陀佛
以阿彌陀佛作為我們的本尊
那在彌陀殿裡面
修阿彌陀佛
那絕對相應
那第一個相應
跟你證明一下
你現在看看阿彌陀佛
有沒有相應
什麼叫有沒有相應
看清楚了沒有
看得很清楚啊
這就叫相應
我們不相應就視而不見
你看他的腦子裡面一片空
什麼都沒有
那就不相應
現在證明你馬上跟阿彌陀佛相應
你絕對忘不了
你現在把他看得清清楚楚
透過眼睛看得清清楚楚
就在你的八識田裡面
裝下了一個清清楚楚
強而有力的種子
然後你這個天天都護持他
那這個種子就隨時可以起現形
你積得越多
他起現形的機會就越大
所以為什麼我們要
一講要念佛
就要一百萬一千萬一億
所以我們要念越多越好
多多益善
因為每一句阿彌陀佛的名號
就種下一個阿彌陀佛的種子
但是這裡面有什麼差別呢
我們阿彌陀佛如果只是一個名字
放進去的種子
就是一個名字的種子
那你以後會常常聽到
人家念阿彌陀佛阿彌陀佛
那個都是現報回來
這個就是你所念
它是什麼種子
現前呼應出來就是什麼像
如是因如是果
所以我們一般講說
你念佛有所謂的持名念佛
觀想念佛
實相念佛
那也就是說你這一念
到底是這四個裡面的哪一個
它就相應哪一個
所以這裡面當然我們要好好探討
所以為什麼就念阿彌陀佛就好
為什麼要造個儀軌
然後把它弄得那麼複雜
何必呢
當然現在我就是要講
一定要
因為我們既然想去極樂世界
那你要去極樂世界
當然要具足去極樂世界的條件
才能夠去
你要符合條件才能去
那你去那邊會跟什麼相應
也是你累積了多少的資糧在裡面
去那邊就跟你的資糧相應的近
所以你到那邊是怎麼樣受用
那就看你怎麼修的
修的內容到底是什麼
那我想我們每一個人都一樣
沒有例外的
每一個人都有聲口意三種行為
都有聲口意三種行為
所以你要相應到色聲
就要有聲的行為
口的行為
你要相應到法聲
就要有意的行為
你在想什麼沒有人看得到
所以那是屬於法聲
法聲無相
但是你在想什麼
如果透過嘴巴
透過身體去表現
那就法聲就變成爆聲
變成化聲了
變成具體的能顯現出來
所以修行也是一樣
你要顯現法爆化三聲
那要顯現法聲
一定得在心上特別的用功
那用功什麼
佛法裡面最殊勝的
當然就是回來那個清淨的心
那清淨的心不只是清淨
而是還包含了明性
清淨是空性
什麼都沒有
但是明性就什麼都有
什麼都可以顯現
什麼都可以相應
那就是我們每一個人本來的心
本來的心
你為什麼會早想
因為你心裡面有明相
它會對應到
你所有興趣的相
它就相應了
因為有那份明性
但是我們因為把它弄錯了
都是去相應那些
人的執著的顛倒的相
那個清淨相
你就是不相應
莊嚴相
你也不相應
那個歪七扭八
你還特別相應
這個就是我們的習氣
不是我們本來如是
而是從那一念無明開始
就不斷地累積習氣
慢慢地變成現在的我們
現在的你
是從那一念無明
慢慢熏熄來的
現在的表現
那也不是完全表現了
大部分還是藏在裡面
就好像我們有無窮無窮的思想
但是能夠呈現在當下的
就只有一念
一樣的道理
我們累生累積
積很多功德
應該有各種相
但這一次
這一段時間
這一期生命
你就陷你現在這個相
因緣成仇
所以我們要曉得
這個是假象
但是它又是實相
假象是要假借因緣
來呈現的相
那不離因緣就是實相
沒有任何一個法可以離開因緣
所以一切的相都是實相
不是假象
那實相跟假象到底怎麼差別
若著相就是假象
若見諸相非相
也就是見相而不著相
那就是實相
那有沒有
是不是同一個相
同一個相
執著的時候就是假象
不執著的時候就是實相
那我們若不執著呢
慢慢會知道
法界裡面的任何東西
都是實相的顯現
實相是什麼
實相就是空性
就是要第一地
就是要勝一地
沒有任何一個法
不是實相的顯現
但是當我們一執著
一著相
那就被它騙了
它是實相沒錯
但是它假借因緣
呈現現在這個短暫的相
假借因緣所以稱它為假象
所以你不能執著
你一執著就錯
所以我們修行道理要修什麼
就慢慢地化解
所有的執著
因為我們不曉得
這個根本的道理
所以
學什麼
找什麼
越修越執著
越修越努力修
越執著
執著什麼
執著相
執著成就
是越修
越認為我慢慢地接近實相
所以越修就越沒有掛愛
越修越不擔心
越修什麼都
不要說無所謂不在乎
而是什麼都不計較
那個分別心慢慢就沒了
那如果用錯
一執著
那越修分別心越大
因為你用有所得的心
用著相的心
當然就會有相應不相應
所以就產生很多莫名其妙的煩惱
所以
我們因為算是第一次
所以大家不要緊張
萬一不熟練
因為第一次
所以我們都要慢慢地學習
那這一次的差別是
我們參加完以後
這一本法本
你就帶回去
慢慢地學習
下個月你如果再來已經很熟
這一次呢
等於是在練習而已
那為什麼要這麼練習
我還是得再把它說一下
因為這裡面
包括我們先翻開第三頁
剛剛已經念完第二頁了
翻開第三頁
一開始就會用
用有點像唱的方式
去頂禮皈依阿彌陀佛
這就用我們的恭敬的心
用我們美妙的歌喉
用我們清靜的心
來唱阿彌陀佛
那這個就比較強
比較強烈的具體的一種呼喚阿彌陀佛
那你要呼喚要能夠相應
當然很重要
你內外要相應
所以我們為什麼不相應呢
其實就我們的語氣裡面不清靜
語氣
為什麼語氣不清靜
因為心不夠清靜
或許你的心很清靜
但你語的習氣不清靜
所以清靜的心
透過你的嘴巴念出來還是不好聽
還是不悅耳
還是不相應
所以接著我們就是要
念那個母音子音
那個母音子音是什麼東西
就是梵文
梵文裡面的所謂五十音
那個母音十六個
那個子音三十四個
這個就是母音子音
然後接著呢
法身記
法身記就是
所有釋迦牟尼佛
所有的說法裡面
從開始就是這個記
到最後歸結也是這個記
這個記始終都是最重要的
那這個記就叫法身記
法身記就法界裡面的體性的表達
所以它翻成中文就是
下面那個諸法因緣生
諸法因緣滅
世生滅因緣
佛大殺門說
就佛到底說了什麼法
佛說的法就是因緣法
因緣法就是生滅法
因緣法就是空性法
所以生滅法是空性
生滅法是空性
所以就叫不生不滅
不生不滅就叫涅槃
生滅叫輪迴
不生不滅叫涅槃
生滅本身是空性
生滅本身不可得
所以稱它無生無滅
那就是涅槃原籍
所以我們只要用的是一種
文字上的執著
分別
還是用我們的分別心
在看任何東西
那就是輪迴
那就是相退
那就不究竟
那就叫世俗
世間法
但是世間法
你如果去懂
得到世間絕
佛法不離世間絕
你就懂了
世間法裡面的實意
真正內涵
你就懂佛法
你就可以證到
佛所證的境界
這個看你具足什麼條件
包括你要得到什麼果
也就看你具足什麼條件
所以修行是在修什麼
當然修在修
你想要得到果的因緣
你要怎麼讓它具足
那有這種很莊嚴的果
但是它的最大的破壞力
可能是什麼
就好像我們離旗津海岸很近
旗津常常會做一些沙雕
雕得好莊嚴
然後一個海浪來
一抽
就走了
它有那個因緣造成了
一個很漂亮的塔
或者人像
但是它因緣
因緣就是那麼樣的鬆散
所以風一吹
水一飄
它就不見了
那我們修行也是一樣
念佛
念念都是佛
隨時看到人都在念佛
但念念
那個鬆散度很鬆
一點都不紮實
所以八風一吹
你的所有念佛的功德
都被吹掉了
當下不受用
但是真的不受用嗎
沒有
不是
你只要念過
它就幫你做記錄
但是八風一吹來的時候
這些不能起現形
因為被這八風在吹
當沒有八風止息的時候
你又要念佛
又好像可以一心不亂
源源不斷地又在念佛了
OK
那最怕的是什麼
就是我們到了最後快要斷氣了
一輩子念了一億遍的佛號
結果快斷氣的時候
那時候完全沒有想阿彌陀佛
只有一直在那邊緊張
我會到哪邊去
我不曉得怎麼樣
那就完蛋了
那你念那一億遍
下輩子再用
你當下不能啟用
所以我們修半天念半天
都在每一個當下減念
要在每一個當下啟用
如果你不在當下啟用
儲藏的那些東西在當下就沒有用
這個道理先把它弄清楚
你就會慢慢地分清楚
我這時候應該提什麼念
才是正念
那一個人有沒有智慧
差別就在他會不會提正念
考試也是一樣
你有沒有用正念
正念進去解答就對了
你用忘念 用邪念
出來的解答都不對
就是這個道理
所以佛法絕對是清清楚楚的道理
一點都不含糊
一點都不神秘
我們認為神秘是因為你無知
我們常常說這個不可思議
因為你無知
你修到那個程度
本來如是 清清楚楚
如是因 如是果
本來就是這麼清楚
但是因為我們訊息不夠
知見不夠豐富
所以大家就看不清楚
我認為這個很厲害
所以你如果覺得一個人很厲害
要嘛就是你很謙卑
讚嘆對方
要嘛就是你很無知
沒有誰很厲害
每個人厲害都差不多而已
都還是人
但是呢 說實在的
雖然是人
他的可塑性無窮
最不可思議的
我們說
我那時候讀大學的時候
要去做一個城市設計
要跑到那個交通部去
他那個那一台電腦
大概有我們這個
一半的大
現在比不上我們
每一個人手裡面都有的手機
他的運算的速度
還有內涵
都比不上
那時候交通部那一台
在那時候
聽說就幾千萬
現在一台手機
只要多少錢而已
而且功能那麼大
這就不可思議
其實我們人的智慧這個可以開發
不得了
所以你可以想一想
我們人都可以那麼偉大
那佛有多偉大
當然不可思議啦
超出我們人能想像
所以這裡面呢
我們就從這個所有法的內容裡面
慢慢的會介紹給大家
透過這樣子
慢慢的轉化
自己的語氣
慢慢轉化自己的觀念
慢慢的跟阿彌陀佛
越來不是只曉得
他的名字
也曉得他的功德
不僅僅曉得他的功德
而且把你跟他
隨時黏在一起
你的功德就是我的功德
我的功德也是你的功德
這個我想
我們如果
是一個很窮的
那可以跟一個
很有錢的朋友共產
那多棒
一點點他很多
他給你再多他都不在乎
因為他有的是
他多得不得了
無量光佛
觀世音菩薩
慈悲智慧威力
都是無量的
所以你取之不計
用之不竭
那就看你
跟他建立什麼關係
那絕對不是討好
而是慢慢回來知道
原來我們是兄弟
原來我們是同根生
我用你一點點錢
功德一點都不稀奇
久而久之
心久了你就有香
那你常常跟佛在一起
那久而久之就像有佛的味道
這個就叫心息
這個就叫修持
你慢慢的心
慢慢的修
把不好的喜氣改掉
把顛倒妄想慢慢能夠去除
那這樣子
慢慢的
我們就能夠上道
慢慢的你自然會產生
佛慢不是我慢
佛慢我慢
有什麼差別呢
我慢就自以為是
佛慢呢
我如果是佛可以這樣執著嗎
那叫佛慢
我本來就把自己拉高
我本來在跟你吵架
那是我慢
我怎麼可以輸你
那馬上一轉
我有佛性耶
我怎麼可以跟你這樣吵架
一下子就不吵了
那叫佛慢
你一下子你的人格啊
內涵一下子就提升到
跟佛無惡無別
佛就是不會跟人家吵架
那我慢一上來就想跟人家吵架
佛就看你
每一個當下的行為
意念
你怎麼想的
你怎麼表現出來的
學佛就在學這些
千萬不要學凡夫
不要學我
要學佛
你那個我是從無名一直
薰起來的東西
你要保護那個我
就要保護你的喜氣業力
我們要學佛
小子的喜氣業力一點意義都沒有
我從今天開始
要多學佛
我一起來馬上降服他
就不理他了
久而久之那個我就越來越化解
當你慢慢化解
到無我
那你就自在了
你就沒有煩惱了
我們一切的煩惱都是因為
我而起
所以要達到沒有煩惱
就一定要無我
學佛
就一定還有煩惱
因為還有無名在
那學佛就在
隨時把那個不對轉成對
那個不對
現前的時候
業障現前
我不能還現在那邊
馬上就解脫
從那個業障就解脫
那業障沒有出現呢
你不能解決
所以業障出現
是最好的時機
業障現前的時候
就是你解決業障
最好的時機
它不現的時候你動不了它
你不曉得它在哪裡
所以修行是什麼
修行在把我們每一個當下
的身口意
弄對而已
但是我們難免
有太多喜氣業障
所以身口意常常會犯錯
犯錯
犯錯沒關係
犯錯不要緊張
知錯能改
善莫大焉
不要錯了
還硬以為對
那是我們的喜氣
但我們現在開始學佛
隨時用那個很清靜的
覺照心
看著 錯就承認錯
不能再錯
錯到這邊為止
就要把它停下來
業力就
喜氣就不會再發展下去
所以修行
有那麼難嗎
一點都不難
有那麼簡單嗎
不懂當然難
懂了就簡單
所以一定要深入經常
一定要清靜三字式
雖然你沒有
訊息那麼多
但是你如果去聽一個
已經很深入的
他講幾句話
你可能就受用無窮
那你如果
從經典裡面我們說
金剛經一直在強調
如果能夠為大眾
說四季記
比你供養再多再多的
供養品功德都大
為什麼
那四季記
四個句子
如果七個字是二十八個字而已
你二十八個字就
蘊含了不得了不得了
不得了的智慧
跟內涵
所以你如果懂得它
能夠把它講清楚
那證明你的智慧
是高得不得了
如果又經過你去講
別人聽懂
你功德
不可思議
大得不得了
所以我想我們
學佛就是輕輕鬆鬆的
學
然後活潑潑的學
保持清醒的學
千萬不要悶著頭滿蓋
全身綁得緊緊的
我現在這邊還是要講
你們腳如果痠麻趕快動一動
不要撐
撐會很難過
痠麻就動一動沒有關係
腳伸出來也沒有關係
我雖然被罵過
曾經在佛前伸腳
結果被罵得
結果被罵得狗血淋頭
那我覺得很不舒服
我覺得很不舒服
所以你們伸腳
我一定不會怎麼樣
一定不會罵你
我都不會罵佛菩薩怎麼會罵
是誰在罵你
那還多事的人在罵你
佛菩薩不會罵你
所以
很多東西都是我們人多厲害
實際上佛菩薩
不能說他一點貴氣就沒有
他的貴氣是
笑到不能再笑
安然
如幼稚的人
貴氣如賊
所以你心裡面如果有一大堆規矩
就代表
你很幼稚
但沒有規矩不是真的沒規矩
很自然
你流了出來就是
安分守己
做出來的都是
很如理的
那還有什麼規矩可以言
沒有什麼好說的
那為什麼你能這樣
我們有佛性
為什麼你能這樣你肯定你有佛性
為什麼你能這樣
你用你的佛性
只要用你的覺造力
用你的良知
用你的本性
那時時
我們都會過得很愉悅
很安定不會跟人家對立
不會看這個也不順眼
看那個也不順眼
不會一天到晚要跟人家爭什麼
因為你發覺那個根本就是很幼稚
不是你的東西
你有什麼好爭的
如果是你的東西他拿去
給他用一用又怎麼樣
到最後還是會回來你這邊
他現在需要給他用一用有什麼關係
所以完全
完全是本來我們是
一點煩惱都沒有的
但是當那個
只我見我愛我慢
一進來那煩惱就出現了
所以要離開我
只我見我愛我慢
就離開我
我怎麼表現我當然是從我的思想
從我的嘴巴
從我的身體在表現
那什麼叫無我
心裡沒有是非
嘴巴不講是非
身體
不去跟人家對立
那就是無我
就是無我
所以
我是你另外再把它提起來
你本來無我
我們本來無我
我是因為你
從那一念無明都執著我
所以好像隨時都有我
但事實上當我們學佛
學到某一個程度的時候
慢慢地體驗
你那我自然自然
不用不會吹灰之力
就把它瓦解掉
因為你知道本來沒有那些東西
你一起
又錯了
但現在我們學佛顛倒了
是學半天
那我還是一樣堅持
堅固
所以天天都在煩惱
天天都在是非裡面難過
那個
不對 那個方向不對
好 我們
時間已經超過了
因為今天我們等於是
第一次報到
所以手續可能比較慢一點點
以後應該會更好
當然也在這邊
說一下
我們最好那個時間要很準
所以八點
半開始
你一定要在八點之前就到
不要想說你住靜靜的
大部分都是越遠的越早到
台北的
昨天就來
高雄的也昨天就來
那我們高雄的
如果在仁武那就
越近的越慢來
到最後就是你遲到
那個很遠的都
老早就報到了
我們近的反而遲到了
所以這個時間就是這麼好
這麼好玩
離越近的
距離
表面上距離越近的
心越遠
距離越遠的
心越近
那你跟佛
有多遠
遠得不得了
十萬億佛土
但是你如果真正的念佛了
佛隨時在你心間
一點距離都沒有
所以
距離的長短
遠近
在你的心
我們在意念
念茲在茲
它隨時都在這邊
你的掉以輕心就會隔得很遠
大家說有沒有道理
OM AH KUN