將登瑞德心事 保紮俊 保養大法
作悲傷解懷 保護寶寶 美樂恰恰樂
全都將受啟
將登瑞德心事 保紮俊 保養大法
作悲傷解懷 保護寶寶 美樂恰恰樂
全都將受啟
先心息一下
就是這樣念
所以你要念它的時候 你可以完全融入
觀想它的相好莊嚴
譬如說我們《顯教》裡面常常講
百花萬轉無虛迷
你可以感慕澄清四大海
你可以局部局部去觀想它
那如果觀想不出來 沒有關係
就觀想一片光
整片都是光
你越心越虔誠 越專注
它那個光就越具體 越大越亮
其實形象那是緣起
但是它的內涵
它真正的內涵是那個大能量
是那個大光明
所以稱它無量光
那無量光又是永恆存在 本來如是
所以又叫做無量壽
無量光叫阿彌陀佛
無量壽是阿彌陀佑
這是梵文
所以我們在
剛剛念的那是藏文
因為我受法是藏傳的
仁波車教的
所以當然他們在稱的時候
就用藏文去念它
而不是用梵文
那一般若是咒
通通是梵文
那少數幾個是藏文
那譬如說我們常常說百字明
當然是梵文
所有的咒大概都是梵文
一個人你說他學得很好
大部分他還是會很尊重傳統
來源是梵文
那我們就永遠保留梵文
因為那個是尊重
然後也是不可思議多含
就它的內容
很多你把它翻成中文
就是不具足
所以就不翻
那五部翻其中的一個
那咒語大部分就是五部翻最重要
托諾尼
因為它裡面的意義太多
所以不能翻成藏文
或者翻成中文
但是這個是稱佛號
是來稱他的名
出有外的如來應貢正便知
你這圓滿的佛陀
你是我的護主
你是無量光
所以我向你皈依
向你致敬鼎禮
它有具體的內容
所以就用我們學來的東西來學它
都進來了嗎
我們現在開始上課
今天早上都是上課
那下午就開始就要修了
翻到第三頁
我念你就慢慢看
其實你若會用龍馬拼音
你直接就念這個就很準
那若不會你念中文
我們也盡量讓它接近
因為中文很多不會恰恰好
所以現在有很多咒語
你用國語念也不對
用台語念也不對
用客語念也不對
用什麼念都不對
什麼本來都對
但是久了
老師一代傳一代
減一點點減一點點
跑一點點
到我們這代就差很多了
實際上你若用凍掉那個時候
還送掉那個時候的發音
起的音都一定對
我們現在念這麼久
差這麼多了
尤其有的
它會
你想說
很漂亮
漂亮
說它要怎麼注音
沒有這個字
也沒有這個音
你用ㄅㄆㄇ怎麼拼都拼不出來
漂亮喔
怎麼拼都拼不出來
所以很多東西你用
現在世界上的語言
最通用的就是這個龍馬拼音
什麼語言幾乎都用它
所以我們就用它
好
中中等待
得心協伯
乍中伯
陽達伯
作悲傷解
根部
無法眉來
恰恰落
卻都夾縮
似有
中等待
得心協伯
乍中伯
陽達伯
作悲傷解
根部
無法眉來
恰恰落
卻都夾縮
似有
中等待
得心協伯
乍中伯
陽達伯
作悲傷解
根部
無法眉來
恰恰落
卻都夾縮
似有
會念了
三遍會念了
接著我們就用唱的
中等待
得心協伯
乍中伯
陽達伯
作悲傷解
根部
無法眉來
恰恰落
卻都夾縮
似有
中等待
得心協伯
乍中伯
陽達伯
作悲傷解
根部
無法眉來
恰恰落
卻都夾縮
似有
中等待
得心協伯
乍中伯
陽達伯
作悲傷解
根部
無法眉來
恰恰落
卻都夾縮
似有
OK
我們都是上山更新了
雖然現在可能你還不熟
但是只要念再念念再念
慢慢就很自然
其實學奏
你剛開始其實也不一定要跟著念
尤其念很快的
不要跟著念
會有挫折感
念很快的
你都聽就好
吸息 吸息 吸息
它就入你的種子
入你的種子呢
這個種子會起陷阱
它會起陷阱
會催動你的嘴巴
跟 跟 跟
很自然就會
你先把它記到你的心裡
那嘴巴慢慢配合你的心
就越念越順
越念越接近
就這樣學
不然會很有挫折感
怎麼念都不對
因為你吸息不夠
所以學任何東西
尤其像音樂
你一定要一開始小時候
不要聽你老師教的
要先去聽世界那些大師演奏的
不管你學鋼琴 小提琴
什麼都一樣
你一定要去找那最厲害的
聽 聽 聽
不要聽你老師的
因為你老師其實很假
差太多
他一示範你就被他誤導
你一定要記進來的是那個最棒的
就好像我們今天來
記進去的是最壯麵的阿彌陀佛
你把它記進去
以後你看到什麼
都想說
我心裡面的比你還莊嚴
會保住那一份
所以第一個印象很重要
第一個印象最震撼
所以密法裡面有一個叫
聞極解脫 見極解脫
甚至有觸極解脫
也有藏極解脫
就透過你的眼耳鼻舌身
都可以達到解脫
本來就這個樣子
如是因如是果
什麼年齡就從什麼地方解脫
什麼地方跌倒就從什麼地方爬起來
你被什麼杖住了
就從那個地方把它解開
其實我們要知道
一切 任何東西
從來沒有連在一起
你要讓它連在一起
要加很多功夫
像現在的黏軸機
那個也是科技的很大的突破
你譬如說
以前小時候用鉤子
用鉤子
那個鉤子
你把它堵在水裡面
鉤子軟了它就開了
你要濕 當然會壞掉
所以我們曉得它是怎麼成形的
怎麼要把它還原
你懂得只要有智慧
什麼東西都當下就可以解脫
我們解脫不了是因為沒智慧
不懂道理
所以學佛要解脫
要有智慧
不是單憑信心
單憑虔誠
當然那個很重要
但是那個跟師父引進門一樣
信心是讓你有進去的
信為道源功德母
是引發你的那個動機要進來
但進來以後怎麼走
當然就要智慧
要曉得怎麼走才對
不是一直走
所以這也是一樣
剛剛我們已經
透過我們最虔誠的心
最美妙的音聲
最好的觀想
合掌
密法裡面常常說三密相應
身要結印
口要頌咒
意要觀想
身口要相應
我們最後一次
就把這三密合為一用
就合掌
這樣也可以合掌
這樣可以合掌
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
作筆三節根布吧
眉來恰恰落
全都夾死去
致敬鼎禮
當然你要做出這個動作
全都夾死去
都沒有表情
不是 你這個合掌
要很虔誠地下一下腰
柔軟一下
所以你看達賴喇嘛
他的長髮
身體不斷在那邊搖動搖動
其實影子不在了
它融進去他的髮界裡面
所以他很自然就會動
好
接著呢 母音
母音就是我們身體裡面
發出來的聲音
所以你發它的時候
一定要從身體裡面發出來
但是它不同部位
第一個呢
嗯 這個是
嗯不算在裡面
嗯一般就是咒的開始
發音開始
就我用最恭敬的
深口意虔誠的心
恭敬的心
來念下面的音
所以嗯不在母音裡面
嗯 然後母音呢
從啊 啊就開口
啊 啊
往裡面深一點
就要延長
延長他的那個氣的長度
所以必然要從比較深的地方去發它
那一般就會說
又發長音 又發中音
啊 啊
咿 咿
嗚 嗚
然後這個就有點難喔
臺灣人喔
這個音很難發
那個舌頭要捲進去
舌頭捲進去
日日日日日
哈哈哈
一字兩字的 日日
但是不是日日不是那個
日日
就這樣你要是用深度的
因為母音
母音就是從裡面出來的聲音
子音呢就是表面的聲音
所以發出個日日
那個聲音要往裡面
然後一個日一個日
一個日一個日
日日日日
然後雙母音
A I O R M R
這個十六個母音
十六個母音
我們再來念一下
嗯啊啊
一一
嗚
日日
A I O R M R
感覺一下每一個音
它的發音部位在哪裡
啊啊比較表面
一一
嗚
是不是越來越深
所以前面這個是從表一直到深處
不要念了
啊啊一一嗚
就都只有在嘴巴念
那不叫母音
母音就是要從身體裡面發出來
所以呢
這個又叫智慧音
就喚醒你全身的細胞
把內臟都調動
讓它開始有氣
開始
所以
算我吹牛好了
我講再多話
都沒有問題
因為都不用費力氣
為什麼
臉有工夫了
什麼東西輕輕說就很大聲
腳就要說怎樣
節儉不用了
所以很多東西就是說
你如果找媽媽
為什麼能這個樣子
也是我從一開始
就對這個母音子音很用功
我發覺他們念的都不對
因為沒有真正念到
什麼叫母音什麼子音
子音本來是不應該發出聲音的
譬如說
嘎
就這個
那你不得不發音啊
所以只好從裡面送出來
嘎
那個有H就是還要加氣
加氣送
最後一個鵝
鵝
有鵝
台語有國語沒有
所以我們
我們荷蘭話是比較有文化的
是比較有文化
因為很多音都包含
但是國語自然又是北方的
所以其實他們很多音沒有
所以用國語注音是最笨的
現在我看很多咒語
中文的
還用國語注音
那真的有夠離譜的
你不要注音
讓人家不會念就不對
你只注音比較力量就不對
所以那個是千萬
你如果注音的時候
你看他的字旁邊有啵啵摸摸
你就不要注音
因為那是誤導
那完全不對
完全不對
你既然要注音就要注音對的
不是注音不對的
所以
好
那母音沒問題了
再念一次
嗡
注意喔
嗡嗡
一一
日日
嗡嗡
嗡
那你如果
你如果早上起來沒聲音
你就開始發
這母音
嗡
一一
嗡嗡
日日
一一
嗡
念個二十一遍
那個氣
裡面就被你喚醒了
然後接著呢
子音
子音就是口齒清晰
就是這樣
甘地甘地
它發的部位
我們先第一個
就開口聲
甘甘甘
然後第二個是
甲甲
然後第三行
捲舌
道
不捲舌是道
捲舌是道
然後
第四行就是不捲舌就是道
那第五行呢是開口
啵
張開嘴唇發音
好
到這邊為止
就是嘴巴裡面的
比較清楚的五個部位
然後每一個部位呢
又有五個音
甲甲
念一遍
念
然後
甲甲
念
然後捲舌
達
這有點好像雜的聲音
有點像雜的聲音
但事實上沒有到雜
達
還是維持得
但是舌頭要捲進去
好第四行
達
那最後
巴
然後接著下來呢
這個其實它為什麼還是屬於指音呢
重點就是它只是在嘴巴這邊發聲
啞
剛剛那個
日日
是要往裡面
發出聲音
這個地方呢
啞
就在嘴巴這邊就可以
然後啞
就在嘴巴這邊
它碰觸的不太一樣
然後
娃
這五個音呢
都是跟那個有關
下
嚇了一跳的下
然後
煞車的煞
煞
嚇了
然後
煞
哈
差
好
我們從前面開始
嘎嘎
嘎
加
油
來一遍
嘎
油
然後
跟蹤
跟踪
有沒有哪一個音沒有把握的
那個前面那個
算是清音
那
第三第四算是濁音
就
比較濁啦
那個音比較濁比較重
前面這兩個比較輕
比較涼
嘎嘎
嘎
就比較濁一點
比較濁一點
啊嗯啊
就是鼻音
最後一個音都是鼻音
嘎
嘎嘎
也是鼻音
嘎
嘎嘎
也是鼻音
嘎
所以最後一個音是鼻音
前面就兩清
兩濁
濁音
好
這個
這兩個呢
就是
幫我們叫醒我們
全身的發音的細胞
因為修行
那個
嘴的行為很重要
你不要說話被聽不懂
說出來就是要很
很道地
很到位
那
那一聽
就印象很深刻
很容易聽清楚
你在講什麼
這個是一個
有些人思想很好
智慧很高
但表達能力很差
以前我們一個教授
在教我們流體力學
體能的樸素學位
他講話的道德
所以都講在嘴裡
他就沒辦法想
他就這樣
一直寫
念在嘴裡
我們就要一直吵架
所以在聽的時候就是吵架
很多人就
我吵一個
你負責吵一堆
一起去
組起來
比較不用那麼累
他出了好幾本教材
那是真有學問
但是他不會表達
所以
我們雖然不是很聰明
但你如果表達能力比較好
那其實
人家比較能夠接受
好
接下來就法身技
法身技又叫智慧技
因為這個就是一切法的實相
佛說一切法
都在講緣起法
緣起法就是
空性法
空性法就是實相法
緣起法是世俗地
空性法是生意地
世俗地不離生意地
生意地不離世俗地
你世俗地如果不懂
不可能懂生意地
你如果生意地不懂
不可能懂世俗地
所謂地就是真理的意思
那我們現在大家都懂
懂表面
不是懂真理
不是懂真正的內涵
只有那些專家才敢說他懂
我們是掛湯塞
說你不懂又好像什麼都懂
說你真懂
你講看看
你懂什麼就講不出來
講到某一個程度就停了
好 我們來看
這也是梵文
順便介紹一下
因為這邊有一個三個彩色的
剛剛我們念那個
Om Ah Ah
I I U U
就是最內嵌
最內嵌的正中央這個字叫Om
然後這個Om下來
第一個字是倒過來的Om
所以它是順著時鐘
Om Ah Ah
I I U U
Re Re Re
A I O
Out Up
它最後也有一個
Up Up
這個是母音
然後第二圈呢
第二圈也是一樣
這個Om再往下
第一個字叫Ga
但是這時候要逆時鐘
Ga Ka Ga Ga Nga
Ja Cha Ja Cha Nya
Da Ta Da Da Na
Ba Pa Ba Ba Ma
Ya Ra La Wa
Sha Sha Sha Ha Cha
它變成逆時鐘
紅色的字
剛剛是白色的字
順時鐘在最內嵌
然後紅色的字在第二圈
然後第三圈又是順時鐘
所以你再往下看
第一個字叫Ye
Ye
這個Ye
然後順時鐘
Ye Da Ma
He Tu Pa Pa Wa
He Tun Te San
Da Ta Ka Tu
Ha Ya Wa Te
Te San Cha Yo
Ni Lo Ta
He Wang Pa Di
Ma Ha
Sha Ma Na Ye
Sha Ha
我們一起來看一下
Om
Ye Da Ma
He Tu Pa Pa Wa
He Tun Te San
Da Ta Ka Tu
Ha Ya
這個人叫
Kia
不曉得怎麼寫字
Ha Ya
Kia Wa Te
Wa Tat
Te San Cha Yo
Ni Lo Ta
He Wang Pa Di
Ma Ha
Sha Ma Na Ye
Sha Ha
羅馬拼音比較要注意的
第三行的第二個字
不要Ka Yo
要唸Cha Yo
Cha Yo
那個C是唸
剛剛我們指音的時候
不是Cha Cha Cha Cha嗎
第二行
Cha Cha Cha Cha
所以是Cha Yo
Cha Yo
好 再來一次
Om Ye Da Ma
He Tu Pa Pa Wa
He Tun Te San
Da Ta Ka Tu
Ha Ya
Wa Tat
Te San Cha Yo
Ni Lo Ta
He Wang Pa Di
Ma Ha
Sha Ma Na Ye
Sha Ha
那Yin
下面一點
就是剛剛的第三行
Na
要舌頭
稍微頂一下
Da Ta Da Da
Na
包括
像Om Ma Ni
Om Ma Ni
Pa Ma Hong
那個Ni也是壓
Ni不是只有N
是N下面一點
所以要往裡面塞
就要往裡面發音
Om Ma Ni
Pa Ma Hong
不是Om Ma Ni Pa Ma Hong
我們都這樣
Om Ma Ni Pa Ma Hong
不對
Om Ma Ni
要收進去
這個是範文
跟我們習慣不太一樣
多出了一個往裡面收的音
就是有點捲舌
然後氣也有點往裡面收
那個聲音
好 再一次
Om Ye Da Ma
He Tu Pa Pa Wa
He Tun Te San
Da Ta Ka Tu
Ha Ya
Wa Tat
Te San Cha Yo
Ni Lo Ta
He Wang Pa Di
Ma Ha
Sha Ma Na Ye
Swa Ha
好
到這邊為止
其實都是在清淨我們的口業
清淨我們的意念
清淨我們的呼吸
清淨我們的執著
這個都清淨了以後
前面的
Jom Ten Te
那是聲
聲口意都清淨了以後
才開始修
才開始修以軌
好 那我們現在就開始來修以軌
要往生西方極樂世界
有四個條件必須要具足
第一個條件
就是要深信有極樂淨土
極樂淨土有阿彌陀佛
在那邊帶著觀世音菩薩
還有大師之菩薩
還有無窮無盡的菩薩
聲聞言覺都有
在那邊教化眾生
這樣一講很空洞
譬如像西方極樂世界長的什麼樣子
黃金為帝
所有事實
所有連風吹
什麼都是在說法
鳥在叫也在說法
通通在說法
所以很難去想像
所以要想它的物質的淨土
比較不具體
而且像我這個高拐高拐
我想那一點對我一點吸引力都沒有
一個房子黃金做的
房子有什麼好看的
一點都不好看
所以不需要
因為事實上
那個正報
正報是人
那個環境
那個是衣報
有正報就必然有衣報
所以你只要跟阿彌陀佛
觀世音菩薩
大師之菩薩
建立好關係就好
你去那邊就是在極樂世界
所以我們認真
不認靜
不需要去觀想
那些不需要
所以就把它簡化
本來是應該觀想歸一靜
就你想要修這個
那你當然要曉得去什麼地方
問題是去什麼地方我不知道
但我知道那一個人
我要去那一個人的地方
那個人就是在那個地方
所以你認人就好
所以我們這裡面沒有觀想西方淨土的內容
只有觀想阿彌陀佛
觀世音菩薩
大師之菩薩
大師之菩薩在密教裡面
又叫金剛手菩薩
多堅強
就金剛手菩薩
所以祂是大力
祂拿著的是金剛杵
可以摧毀一切魔杖
可以破除一切
祂是一個大能量者
所以我們講的叫大勢志
就代表祂有很強而有力的勢力
強而有力的威猛力
所以在密教裡面金剛手是同義
金剛手也就是金剛薩多
Bema Sambhava
一樣
祂們其實都不同名稱
但是都同一個
祂可能實現不同的傳承
不同的長相
不同的身色
但都是同一個
所以剛開始
當然你就要先念
南無阿彌陀佛
禮敬阿彌陀佛
南無就是禮敬的意思
南無阿彌陀佛
Guru Deva Dakini
Guru就是上師
Deva是本尊
Dakini是空心悟
這個在密法裡面叫三根本
根本上師
根本本尊
根本空心悟
上師加持
本尊成就
空心悟互持
所以我們就要曉得
阿彌陀佛就是我們的上師
阿彌陀佛就是我們的本尊
阿彌陀佛的所有建築
就是我們的空心
就是我們的護法
所以全部都不離阿彌陀佛
所以你只要修阿彌陀佛
就通通足夠
所以這個是
我們因為顯密要合起來
但是我們一般
一講到上師就有點排斥
其實我剛剛講過
上師就是加持的根本
三根本裡面
加持的根本叫上師
成就的根本叫本尊
互持的根本叫護法空心悟
這樣可以懂吧
所以不要排斥
八宗本來是一
佛法
不要八宗明明是兄弟
但是都一天到晚互相打擊
攻擊
不對
我有的跟你分享
你有的跟我分享
我們八個人
一個厲害一步
我們八個人大家都很厲害
我們八個人我最厲害
你們都笨
你們就只會這一行
剩下的你們都笨
所以學佛觀念一定要正確
觀念一定要正確
要越修越開闊
不要越修越狹隘
要越修越含榮力大
不要越修越固執
越心胸狹窄
要越修越解脫
不要越修越束縛
禪福的很重
但是我很客觀的說
那些所謂修得好的都很固執
就一副不可理喻的樣子
自認為修得好的
但真正修得好的一定很親切
所以從今天開始
即使心裡沒有那麼親切
也要裝一下
臉部帶一點微笑
不要嗡嗡嗡嗡
你嗡嗡嗡叫一隻蛇
沒人理你
你叫蚊蚊蚊沒人理你
只好自己受用
嗡嗡嗡嗡叫一隻蛇
沒人理你
這樣面帶微笑輕鬆一點
誰都會把你當朋友
他也會教你
也可以從你這邊學到他想學的
為什麼不這麼做
所以那個很重要
放輕鬆
面帶微笑
你現在就可以開始很自在
不要緊張
不要一副肅殺之氣
沒有人理你
然後又把自己弄得很難過
何必呢
觀念一轉你整個人就變了
接下來當然我們就要開始發心
我們為什麼要學佛
就是為了要饒育眾生
因為要度所有的友情
那為什麼要度所有的友情呢
如果沒有這些友情
尤其最重要的是我們的父母
我們的師長
那大家可以想一想
我們的師長他走了以後
可能變成你的學生
可能就變成你的學生了
父母呢
走了以後可能變成你的孫子
可能變成你的兒子了
可能變成你的孫子或者曾孫
所以你就可以發覺
這裡面其實沒有大小
沒有大小
其實養你的父母後世人
可能是比你的孫子
比你的學伯
所以我們一樣
今天很親切的
親密的
亦不交往
變成很疏遠
所以隨時都在動
都隨著因緣在動
所以我們一定要曉得
現在你所看到的是這一期的業
這一期的因緣
過去看不到
未來看不到
那你為什麼不把它擴充一點
什麼人都不要得罪
什麼人都要報恩
即使
一天到晚找你麻煩的
可能是你過去的大恩人
為什麼一天到晚找你麻煩呢
如果不這樣
不能平衡
他過去不斷地施予
現在逮到你了
當然要多少
要回來
不是故意要
他很自然會要
自然會要
所以那些一天到晚找你麻煩的
我們跳一個思想
一定過去有恩於你的
而且對你特別照顧
一方面可能
他那時候不曉得回報
不曉得感恩
他記在心裡
你不要讓我等
等到我找你麻煩
所以那時候的大恩人
變成現在的大敵人
所以我們就要曉得
這些其實都很好笑
就一念不察而已
所以我們要改變人跟人的關係
也是一念之間而已
你對人家好
大家都舒服
你對人家不好
大家都難過
為什麼要弄得這麼難過
為什麼不讓大家都舒服一點
所以千萬不要找人家麻煩
千萬不要
寧可讓人家找麻煩
不要去找別人麻煩
因為別人找我們麻煩
是在削我們的業
我們找別人麻煩
是在製造我們自己的業
你有笨到那個樣子嗎
所以要聰明一點
要有智慧一點
好 那一樣的
我們修行
為什麼有那麼大的動力
因為我們承擔了很多怨利
就好像
你如果一間公司是你自己做老闆
你當時要休息
你如果一間公司一萬人
你可不可以隨便休息
說停就停
就不會了
這事情好像為自己負擔
我說停就停了
因為沒有什麼負擔
但是當你要對很多人負責
你就不敢隨便懈怠
發福利心就是這個意思
而且最重要的發福利心是
饒予對方
你可以做得很瀟灑 很客觀
那如果說自己要成就了
你會做得很主觀 很有得失
那壓力會很大
當然為別人成就得快
而且成就得沒壓力
為自己會很累
而且壓力很大
你有智慧當然知道要怎麼做
所以為什麼會要
出離心以後要發福利心
因為要改團 大家一起改團
不可能說你東西吃得很好
用得很好
我們父母在現場吃鹹豬腸
所以一樣的
其實我們心意放大
你的心就越客觀越柔軟
那個心的含量就越大
做起事來越輕鬆
而且做一件事可以饒予很多人
打一個比喻
一個很好吃的東西
你一口吃下去
你只會享受
有可能撐住
有可能血壓馬上飆高
這個高熱量很好吃的東西
我們切到一塊一塊
十個人吃一份
大家都吃得很開心
吃得很健康
吃得很安穩
所以不要太自私
我們最大的麻煩
我們最大的敵人
就是自私
我們最大的恩人
就是感恩
你若曉得感恩曉得回向
對你自己是最好的
自私是對自己最不利的
當然我們無始無名
哪一個我一起來都是自私
我所
越弄越大
負擔就越來越大
業力就越來越大
業障就越來越多
所以你如果想解脫
想自在
當然要慢慢放
放不是要丟掉
把多出來的
回向給需要的人
我們沒負擔
大家得利
所以為什麼要回向
為什麼要不私
就是這個道理
因為對你來講沒用
對別人有大用處
為什麼不讓那東西
變得有大用處
你在自私什麼
你在抓什麼
什麼東西可以帶走
那個帶不走的
反而是到最後
拉著你放不下的東西
你最喜歡的東西
最愛的東西
就是你最後放不下的東西
就是最後讓你
掉下去的東西
所以還要爭取什麼嗎
一切都沒有意義了
但是呢
我們沒意義
可能對別人很有意義
多出來的錢對你沒意義
但多出來的錢
對別人很有意義
對不對
多出來的食物對你沒意義
但對沒有東西吃的很有意義
所以你把你沒有用的東西
讓它產生大用
你就是有智慧
你就是慈悲
所以要怎麼學
就這麼學
就這麼修
道理是如是
我們有沒有依禮奉行
如法修持
你看有沒有修了
好
接著這個
皈依完以後
只是得登佛果位
我願意度諸有情
長以此念
就用這個要度眾生
要達到佛果位的這一個動機
隨時都皈依三寶
因為只有三寶
能夠讓我們成佛
只有三寶
真正能夠饒育眾生
當然
可能有的別的宗教不同意這種說法
但是我們如果對佛法真正的理解
也對別的宗教有一定的理解
你就會深信
果真是這個樣子
因為其他的宗教
都是有一個控制者
有一個不能突破的東西在
但佛法呢
是徹底的解放
徹底的突破
不留一絲一毫的殘渣
所以佛法還是
所有的宗教裡面最究竟的
這裡面當然我一定要
常常皈依三寶
也就是所謂的佛法生三寶
要怎麼皈依怎麼行呢
一定要智慧跟悲心
悲志要雙應
智慧裡面
不要忘了慈悲
慈悲不能離開智慧
要悲志雙應才是真正的佛法
如果只有悲沒有志
是在找麻煩
是在製造煩惱
如果只有志沒有悲
那等於是沒有用的東西
你有很高的智慧
那你不去找偽宗生
拿這個智慧幹嘛
所以這兩個一定要雙應
一個是行而上一個行而下
當然行而上行而下
要互相配合
你沒有智慧
你越幫越忙
你有很大慈悲沒智慧
真的越幫越忙
你有很高的智慧沒有慈悲
那徒有智慧沒有用
那是很可惜的
所以平常就要多訓練
智慧跟悲心要雙應
雙應就並行不悖
就互相相輔相成
我知道要悲志雙應來找偽宗生
那個智慧可以讓他真正的解脫
那個慈悲可以拔苦與樂
慈悲就拔苦與樂
所以人家陷在那邊
你有慈悲就可以把他抓出來
但是這些東西一定要勇猛精進
因為其實能量是被壓迫來的
那個球為什麼跳得很高
你把它灌越多氣它越有彈性
但是也不能灌太多就爆掉
可是怎麼去拿那個恰到好處
不能裡面都沒有氣
沒有氣就沒能量
但是也不能太飽
太飽不好控制
亂跳
所以什麼東西這個就中道
不能沒有也不能太多
過於不急都不對
但是勇猛精進
讓你的目標之後很宏偉
很長遠
永遠都要努力
如果定得太近太低
那很快就達到
你就懈怠了
所以成佛是一條最遙遠的路
但是為什麼要那麼遙遠
讓你永遠忙不完
永遠做不完
永遠只有增長你的福德跟智慧的質量
沒有停下來的一天
這樣才能夠證得無上正統正覺
否則的話
你那能量是有限的
你的果味怎麼會無限呢
你要有無限的果味
一定要有無限的能量
所以修
真正修不會得少為足
越修越精進
精藏也是一樣
越修越深入
越深入越想深入
我們現在就
因為看不懂
所以我好好修就好了
我看那麼多經論幹嘛
你好好修你修什麼
你什麼都不懂你在修什麼
所以卑智一定會雙贏
你沒有智慧
你再精進沒有用
因為不是用對的方式
做越多錯越多
為什麼要精進
我知道什麼才對
但是知道了以後就不斷地去做
諸惡莫作眾善奉行
這個就是勇猛精進
那不是為我自己
是為了要利益眾生
所以我現在在佛前
我發這個願
我在佛前我發這個菩提心
菩提心就為利益眾生願成佛
我一直要到成佛我才算完成
但在成佛的目的也是要饒益眾生
事實上成佛的路上
也靠著饒益眾生來成佛
其實它是一體的兩面
從饒益眾生來得到福德之良
從能夠饒益眾生
來證明你有智慧之良
你幫對了
幫對就是智慧
真的有幫上忙叫慈悲
所以這兩個其實都是一個東西
前面這個叫前行
前行就是準備一下自己的身心
提起弓箭
抓準目標
我不再迷失
我曉得我是要幹什麼
好 接著下去
我們最大的麻煩
就是有我執法執
所以你要解開我執法執的魔咒
那當然就要觀空
所以下來這個叫觀空咒
念這個咒
這個咒什麼意思呢
甕
所有的咒語前面都有甕
所有的咒語就自性
所有的咒語叫空
所有的咒語叫一切
所有的咒語叫一切法
所有的咒語自性
所有的咒語空
當下就空
自性空
一切法自性空
當下就空
我們現在空不空
有我就不空
無我呢 當下空
不空嗎
為什麼我手能動
為什麼我嘴巴能講
就是空啊
不是固定的 不是定時的
所有東西都是可以動的
都隨緣在動的
所以就空
空就是沒有定性
什麼東西都是活潑潑的
這個就空
空不是什麼都沒有
空是不固執 不固定
它隨時保持很活潑
隨時保持充滿著可能性
而不是只能怎麼樣
不能怎樣
那個都是執著
天底下沒有一定要怎麼樣
一定不能怎麼樣
天下沒有那一回事
沒有那一回事
那個都是你的執著
應生出來的東西
好 我們再唸一次
OM SUBHAVA
SARA DHARMA SUBHAVA
DU HUNG
那個SUBHAVA是藏文的唸法
應該是這樣
SUBHAVA
把它合起來變成SO
SUBHAHA 反正三個音
但是我們唸快
SOHA 一樣 OK
那光空是什麼意思
我空法空 內空外空 一切都空
就進入一個一念不生的狀態
這時候一念不生
然後開始動念就開始觀想
那這個法
因為算是比較屬於加持性的法
在密法裡面屬於作密
作密就是觀對生
我自己是凡夫
我自己是原來的我
但是在我的對面
是西方極樂世界的阿彌陀佛
觀世音菩薩 大師之菩薩
在我的對生對靜
所以叫觀想對生靜
我們就開始觀想
前面的蓮花上面有月輪 有月殿
這個月殿上面坐著無量光佛
無量光佛身是紅色
我們漢傳的都是身金色
但藏傳的都是身紅色
為什麼這個樣子
因為我們說有五方佛
中央就譬如這那佛
東方叫不動佛
南方叫保生佛
西方就是阿彌陀佛
北方就不空成就佛
那它分別是什麼顏色呢
中央是白色 東方是藍色
南方是黃色 黃金色
西方是紅色 蓮花布
北方是吉摩布 它是綠色
所以五方佛它五種智慧
呈現不同的顏色
是這樣來的
所以它變成一個定性的東西
所以只要西方蓮花布的
它都是以紅色為基調
為基本色
譬如說四肺觀是
紅裡透白 白裡透紅
OK 還是沒有離開紅
無量壽佛 無量光佛
都是紅色
紅色就有溫暖的感覺
有慈悲的感覺
所以蓮花布
它屬於西方布
所以 OK
你觀想的時候就觀想紅色
當你觀想紅色的時候
身體裡面馬上會有一股暖意
一個很柔和的感覺
深紅色一面二背
做等持印
彌陀印等持印
兩個大拇指相接觸
這個叫等持印
這個印上面托著玻
拿著一個玻
然後穿著三法衣
三法衣就是上衣 下裙 還有外披
像我披這個
裡面這個上衣 褲子
其實它們是裙
裙算一件 衣服算一件
這個外搭的法衣算一件
這個叫三法衣
然後金剛加符坐在蓮花月輪上
然後它的右邊呢
是深白色的觀自在
就觀世音菩薩
我們所謂右邊左邊是
它的右邊 它的左邊
不是我們的右邊左邊
我是阿彌陀佛
我的右邊就在這邊
這個是觀世音菩薩
我的左邊是大四智菩薩
也叫金剛手菩薩
也叫金剛手
所以它這個地方是
左為大力 大四智
然後它旁邊呢
無量諸佛與菩薩
深聞羅漢眾圍繞
那時候其實
我們覺得有時候不可思議
就是這個道理
我們現在第一眼看到的
都是站得高高的阿彌陀佛
它下面是什麼
我看你們可能也不注意
因為它太迷人了
都被它吸引了
下面就是這三尊
就這三尊
中央就阿彌陀佛
右邊就觀世音菩薩
左邊就是大四智菩薩
就在那邊
所以這個談成是完整的
然後我們從這三位主尊的三處
我們所謂三處
就頂 你的頂
摸一下 頂 喉 心
心窩那個地方
頂喉心
這三個地方就代表身口意
身口意
那就甕白色
阿紅色
護藍色
然後從阿彌陀佛
觀世音菩薩
大四智菩薩的眉間
放白色的光
喉間放紅色的光
心間放藍色的光
要幹嘛
剛剛是你想出來的
有三尊在你前面
這個叫三昧業尊
就你想要
它在你的面前
你想出了這三尊在你面前
那是你想的
不是真的
我們現在要從我想出來的這三尊
去西方極樂世界
去恭迎真正的阿彌陀佛
觀世音菩薩 大四智菩薩
融到你所觀起來的三尊
三昧業尊
真的叫智慧尊
就是我用這個
我的願心所成就的三尊
去引請真的三尊
然後融到我所觀想的裡面來
你觀想就變成真的
在你面前就是真的西方三聖
就在你面前
那接著下來就是要念了
我們一開始
Om Amitabha
Shi
然後呢
你念它
接著呢
我為什麼要念你
因為你有班紮撒瑪雅
你發過四句
你發過那個願
你的四十八願裡面
清清楚楚
只要有人念你
你就馬上到
從來不會打折扣
所以
Za
你現在就要實踐你的諾言
我現在叫你了
Om Amitabha
Shi
你怎麼還不來
你發四的
你要趕快來
所以班紮叫金剛
撒瑪雅叫三昧業
就是四句
金剛四句
Za
就是旅行
Zen
就是實踐的意思
去相約
搭運
好
接著下來
我們就要
解手印
其實我們
這個叫勾招印
勾招印
這個叫憤怒印
你這樣出人
就是憤怒印
然後放鬆就叫勾招印
勾招印呢
起來的時候
我們一般手印都在胸前
然後
右手搭左手的食指搭小指
Za
然後
這個
相背
小指勾小指
食指勾食指
叫
Hum
答應要來
然後
翻開
向著你
Bang
已經到了
然後
Hor
融進去
無惡無別
我們再講一次
Za
來吧
Hum
答應要來
Bang
已經來
Hor
融進去
Za
Hum
Bang
Hor
在這邊呢
因為我們是
關對聲鏡嘛
所以
Za
Hum
Bang
推
推就是
加持到對方去
因為這時候我們還是凡夫
我們是在
引請智慧尊
融到我們所觀想的對鏡
對聲鏡裡面
所以到最後
是往外
這裡
這是往內
Za
這時候是往外
就是融到
我所觀想
起來的三尊
裡面去
然後接著呢
Di
Da
DiGiDa
就住的意思
穩固的住
DiGiDa
DiTaRuN
用
藏文念叫
DiTa
那
如果泛文是
DiGiDa
是也是簡直
Da也是簡直
DiGiDa
就是
穩固
這我何偽
穩固的何為
不是騙的
是真的
好像真的智慧尊
跟三昧業尊已經合而為一
也就是你面前的三尊
西方三聖
是真的西方三聖
所以接著下句
阿滴不惑
就我用無上的敬意
跟你合掌
頂你
阿滴不惑
好
我們全部再來一次
Ong Amitabha
Shri
Pandasamaya
Jag
Hong
Pang
Hok
DiTaRuN
阿滴
不
惑
盡量盡可能的融進去
跟你所觀想起來
真的是在那互動
不能自己騙自己
要自我催眠
講正確一點
就全心投入
要全心投入
要演戲就演得真一點
所以你要演得很虔誠
包括打手印都要打得很自然
不要懷疑
好
然後接著
做完以後呢
接著就要請五方佛為你灌頂
五方佛
我們剛剛不是講過五方佛
中央譬如真愛佛
不動佛
保身佛
阿彌陀佛
還有悟空成就佛
這時候
一佛成道
所有的五方佛
十方佛都一起來加持
五部的功德五種智慧
都加持到阿彌陀佛身上
因為他是主尊
所以
我們說中央佛部是
OM
HOM
是東方
南方呢
叫
JOM
那西方呢
是
SHAY
北方是
AR
那怎麼
灌頂加持
合掌
OM
中指中央嘛
好來
無名指
HOM
東方
然後
無名指
JOM
然後
西方
SHAY
AR
SHAY只有大拇指
SHAY
AR
只有小指
一
二
然後
三
四
五
哈哈
OM
HOM
JOM
SHAY
AR
阿伯勤早
SHAY
阿伯勤早嘛
就是灌頂的意思
所以這個就是一些簡單的手印
那這個手印當然你要有觀想
要有觀想
所以可能很多都沒有學過
會覺得很新奇
怎麼這麼麻煩
其實你做起來就會覺得很好玩
至少不會無聊
有很多事可以做
然後這個互動你會
因為有動有觀想
所以你的身口意就會越來越提升
越來越具體
這個就是修密的好處
密是把它真正的細微的內涵
給表達出來
給相應進去
而我們顯呢
叫表面
顯就是顯露出來的
密呢就是內應的
所以密當然比顯精彩一點
比較豐富
這沒有高低
就是你外表已經做出來
接著就要看內涵了
跟那個打太極啊
練武術也是一樣
你那個樣子都做出來
接著呢
就要看你是不是真正有內涵
是花拳繡腿還是真正有功夫
對不對
學佛也是一樣
你真的有功夫
隨時可以表現
所以學佛絕對不是虛晃一招
是真正要實修
實修
你如果一直還是保持凡夫的狀態
還是保持那個心胸狹隘
那你怎麼會有什麼能量
當然要慢慢把心胸開闊
眼光看遠
而且要隨時都在修
跟誰修
跟佛菩薩互動
這個就在跟佛菩薩互動了
好
再練一遍
什麼都講三遍
就代表我講完了
學得來學不來
是你家的事
吾阿彌陀佛
班扎薩瑪雅扎
扎
弘
邦
弗
以今文
帝扎
人
這樣一完的時候就穩固的結尾
阿帝不厚
結合完以後合掌
然後接著
弘
中
薩
阿
阿伯
金
扎
莽
阿伯金扎
就代表五方佛罐戴上去
你戴一個五方佛罐在頭頂上
飄帶飄下來
還有這個
手指頭這樣滑下來就代表飄帶帶下來
OK
沒問題了吧
沒關係
第一堂課而已
下午會再練習
好
那做完以後呢
因為前面是真正的阿彌陀佛跟觀音跟大師制
所以接著下來你就要供養
你請這麼高貴的客人來你家
你不泡個茶
怎麼可以
不僅僅要泡茶
要先準備洗臉的水
可以
可以喝
他口渴了
從遠處來口渴
先供養喝的水
接著要進你的家門
給洗腳水洗乾淨
因為
以前你想一想
印度那種地方都是
都是赤腳大仙
大家都走路
走路
所以要進門都一定要先洗
你再去日本也是一樣
前面就是有那些
讓你漱漱口
讓你洗洗腳
然後才進人家的房子
水水
然後進來就要供花
然後點香
水水花香
然後點燈
然後水果拿出來
燈塗石
然後接著就要開始演奏
開始放一些音樂
這個叫八供
水水花香
燈塗石院
塗就是
因為
印度那邊熱
所以進來都會用香料
香料幫你的臉塗一塗
讓它散熱
涼快一點
那就塗
那石就是
包括吃的
包括這些水果
都算石
那樂呢
當然就是
所有東西
像我們現在家裡面
還是古研室
法會之前都會放音樂
那就樂的供養
音樂的供養
這個
甕
我用最虔誠
恭敬的心
班長是金剛
堅固的心
不是虛的
不是虛情假意
又恭敬
又如實的心
然後阿甘就是水
甕
班長
阿甘
八點
九點
十點
五點
十分
然後
怎麼結呢
甕
班長
阿甘
水裡面拿著
好像拿一個杯子
拿來
讓你骨子在那邊吹
一個機器在那邊吹
然後接著
水
臉盆
要水
然後花
花
就一朵蓮花
香
你的香
燈
圖
我沒的
石
月
就搖鈴打鼓
搖鈴打鼓
有些是這樣教的
就兩個碰鈴
一碰
那也算月
那我學的是
就是
拿著鈴鎚的姿勢
我教的是
我學的不一定只有一種
因為不同的傳承
可能有不同的手藝
我們再一次
甕
班長
阿甘
八點
九點
十點
八點
九點
十點
十八點
然後母女
就我獻上來
你就隨意的受用吧
就這個意思
所以這邊叫獻八貢
供養
接著呢
就要讚頌了
為什麼要讚頌他
接著要請求他加持你
你要跟他學東西
為什麼不能說幾句好話
所以一定要讚頌
在這個極樂淨土
你們三位是在極樂淨土轉法輪的
然後隨時隨地
都是用慈悲
在看一切的眾生
就不忍眾生受苦
你也發誓
要答應我們
只要眾生有苦
一定隨時來救護
那所以我禮讚
你發這麼大願力
有這麼高的功德
願心功德的阿彌陀佛
你是等持印
等印就是等持印
就隨時在定中
隨時在定中無處不現
不是在定就在那個地方
他是進入那個無處不定
隨心所現
他要到哪裡
只要那邊有人呼喚
我就馬上到
他是這麼答應沒錯
你叫他他就來
問題是我們看不到他
你哪一天修到能看到他
你就阿彌陀佛
因為現在我們業力重
那障礙很多
心亂
所以即使他現前
我們也看不到
那大家可以想一想
你晚上在睡覺
有沒有在想阿彌陀佛
沒有啊
為什麼偶爾還會看到阿彌陀佛呢
他從哪邊來
也是從你心來的
那是因為現在我們心亂
所以那些很精彩的出不來
等你心平靜了以後
那精彩的就
我們老師常說
水清水就現
我們領土如果真的有錢
裡面那個好的經濟
就會現出來
所以那時候我們看每一個人都讚嘆
現在都是不好的種子起現形
所以看哪一個都閒人閒勢
你如果閒人就代表你業障重
你如果開始閒人讚嘆
就代表你的業障輕
功德相慢慢出來
所以起心動念都是對的
我們現在會攻擊人家
會排斥人家
都是我們的業障還很重
壞的習氣
壞的種子還很多
接著呢
西方極樂世界的主尊
就是阿彌陀佛
聖眾就包括阿彌陀佛
觀世音大師
還有所有的佛菩薩
羅漢
這些都是
身聞緣覺
那
這時候怎麼
現在因為
是你對生敬的
對生敬的
所以這時候已經變成真正的
阿彌陀佛
觀世音大師
還有剛剛那些
佛薩
羅漢
身聞
其實都已經在你面前是真的
然後真的呢
還要再
發揮他的
象徵的
還要把功德給展現出來
所以這時候就由這一群
我觀想的對生敬
他們放光
由他們放光
到西方極樂世界
從極樂世界呢
的無量光佛處
真正的大能量處
然後
加持回來
加持回來幹嘛
加持回來就
讓這個你所觀起來的
佛
顯現
三十二象八十種隨行
顯現那個佛像
佛的莊園像
還有顯現那個咒蔓
咒蔓就是一個字一個字疊起來
那個咒
咒的一種循環
一種光圈
還有
這些法器
我們說西方
什麼都
都是在
說佛說法說聲
一切都是法音
所以一切音聲都是法音
尤其是咒
那一切莊園呢
都是色聲
的功德像
好
那觀想
來這個光
咒語咒蔓
這個所有佛像
還有所有業器
一下子就降下來
像雨一樣通通
降下來
然後降下來以後融到
自己的身體
這邊的
融於己身
不是我
是他
他們一呼喚
然後整個能量就進來
就進到這個山尊
山尊我們太多不要想
這山尊如果山尊
還嫌太多不要想
想阿彌陀佛就好
這叫量力而為
一尊都想不清楚想一大堆
沒有
越簡單越好
接著就又要讚嘆
稀有哉
無量光佛你真的很稀有
你旁邊還有大悲的觀世音
還有大能量
大能力的大識智
無量諸佛跟菩薩
因為我很專一的
虔誠的祈請
所以請你賜給我
殊勝的成就
當然最殊勝的成就
當然就是成佛
然後加持我
能夠圓滿的成就
無量光佛
無量光就無量光佛
加持我
圓滿的成就無量光佛
也就讓我也會變成無量光佛
念完以後
當然就要開始
持咒了
因為
所有佛菩薩
祂的功德
透過音聲呈現出來
就是咒語
反過來講說
透過咒語所顯現出來的音聲
就是祂的功德
這個無惡無別
咒語就是祂的音聲功德
也就法的功德
所以我們念它
念 OM AMITABHA SHING
這個念108遍
如果我們有念珠
就拿念珠
如果沒有念珠
其實你也可以合掌
我的經驗其實合掌很好用
不一定要拿念珠
因為合掌
一般念這個都是
四句四句的
OM AMITABHA SHING
這樣一口氣
一口氣四聲
所以你如果
一二三四就從
十個手指頭就四十遍
第二輪
就八十遍
第三輪念到八的地方
念到七是一百零八遍
念到八就一百一十二遍
那我們一般都是
八煩惱
所以都講一百零八遍
每念一個就對我們一種煩惱
但是事實上在實用裡面
只能多不能少
所以一般為了要補缺
補足
一般都會念一百一十二
然後你如果拿念珠
也是一樣
因為念珠有珠頭
然後兩邊
然後中間
也是就四個珠多出來
這個不能爬過去
你如果拿念珠
OM AMITABHA
一摸到珠頭就要停了
OM AMITABHA SHING
然後就轉頭
你這樣念
念到最後的時候
念到這邊
然後轉頭就轉過來
轉過來
它就變成第一顆
又可以開始
不要爬過去
在拿念珠念咒
爬過珠頭
一種過失
因為珠頭就代表佛
你都隨便把它爬過去
讓它也聽聽就好
你哪一天爬過去
在那邊懺悔半天
不要
還不是一樣都在念佛
不要讓自己心裡難過
修了就說
不好意思我剛剛不小心
不要說我又造罪了
我又冒犯了
不要那麼想
不好意思不是故意的
念完以後
念它就是要跟它相應
就不斷的祈求
AMITABHA
念佛的咒就到你的心裡面來
你的心裡面
這邊也有一個月輪
月輪上面
AMITABHA
我們曉得
一般蓮花
是五瓣
你就五瓣
五瓣的蓮花
中間前面這個
AMITABHA
正中央就是
這個是平面的念法
就在這個地方轉
轉一百零八遍
一百一十二遍以後
到最後這些要收塞
到這個碎字
碎字 種子字
種子字就是我們成佛的根本字
最根本的來源
又叫做
三摩地尊
三昧耶尊
智慧尊
三摩地尊
就三個
三摩地尊叫法身
智慧尊叫抱身
三昧耶尊叫法身
又可以這樣配
就是
三種身
訓習過就好
不要背
但是我們有一個好處
信字多元錄下來
你回去可以不斷地聽
多聽幾次你就記住了
現在科技真的很方便
我們那時候學
又不能寫筆記
學完就忘了
抄筆記
還可以抄一點
又禁止你不能寫筆記
傳三次
傳完就你家的事
既然是我家的事我回去就忘了
就沒有了
開玩笑
接下來
這時候你已經得到
阿彌陀佛充分的
語音的加持
智慧尊的加持
咒語的加持這時候都有了
然後再進一步還要多要一點
要什麼
就是接著要
我們一般都稱它為
往生咒
一講到往生咒
就好像準備要走的樣子
其實不是
它這個咒其實是
拔一切業障根本
這一個咒
為什麼這個咒有這麼大的能量
咒義就是
這個意思
它的咒裡面就是這個意思
不是要往生淨土
你必須業障消盡了以後
才能往生淨土
才無條件能往生
當然我們現在
你符合那個條件也可以往生
當然你如果真的把業障都消了
你要到哪邊
隨心所欲
絕對沒有問題
念這個咒就是有這個好處
那我們現在把它念一遍
南無阿彌陀巴耶
達他嘎達耶
達迭他
阿彌陀巴威
阿彌陀斯當巴威
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那
喀狄喀利
斯瓦哈
再一遍
南無阿彌陀巴耶
達他嘎達耶
達迭他
阿彌陀巴威
阿彌陀斯當巴威
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那
喀狄喀利
斯瓦哈
南無阿彌陀巴耶
達他嘎達耶
達迭他
阿彌陀巴威
阿彌陀斯當巴威
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那
喀狄喀利
阿彌陀比克蘭德
嘎米尼嘎嘎那
喀狄喀利
斯瓦哈
這個是咒音
接著我來講它的咒義
它是什麼意思
那麼當然就是我歸
阿彌陀巴
就無量光
如來 達他嘎達耶
就如來 無量光如來
也就無量光佛
接著達迭他急說咒約
阿彌陀巴威
阿彌陀阿彌達
叫甘露
巴威就升起
這個無死的甘露
出現了
阿彌陀巴威
阿彌陀這個無死的甘露
可以讓你成就
斯達
斯達就成就的意思
斯達巴威
你的成就
這個無死甘露的加持
你的成就出現了
出現了成就像
那
阿彌陀巴威
阿彌陀巴這個無死的甘露
產生神變
巴威就是產生變化
阿彌陀巴威
巴威
充分的展現
這個無死的甘露
它的神變
充分的展現
那嘎嘎納就變滿
虛空法界
我們說不空成就佛
叫嘎嘎納
嘎嘎納就變滿虛空
奇爾狄
奇爾狄就是美名
喀利就是弘揚
你的美名
我們現在這邊一般稱為
六字弘名
其實是阿彌陀佛的
那個妙名
它可以展開來
充滿
十方三四
十八號 圓滿
你可以想
我要念這個咒
無死甘露降下來
所以我們的業障幫我們洗得乾乾淨淨
我們一點點散的芽
它馬上成長
馬上就有變化 馬上圓滿
這樣以後
我所有的黑暗面
都不見了
光明面 清淨面
都成顯了
這一份紅光
這一份無量光
就融入法界
變滿法界
無量的殊勝成就
就這個咒
所以你念它的時候
是怎麼念呢
念的時候就觀想
阿彌陀佛不是脫波嗎
脫著波
波裡面有無死的甘露
它就不斷的流出
那無死的甘露
降甘霖降下來
怎麼觀想
就像我們現在在洗澡的時候
蓮蓬頭從上面沖下來
變滿全身
全身先從外面洗得乾乾淨淨
然後繼續念
就從你的中脈進去
讓你全身充滿著甘露
把裡面也洗得乾乾淨淨
而且乾乾淨淨
淨化了以後
光就不斷的顯現
全身放著光
就是這個咒
我們來念一下
再念二十遍
會念了嗎
念慢一點
再念
到我們嘎嘎那那個地方的時候
你就觀想
它變滿虛空
洗淨功德清淨
變滿虛空
就這樣不斷的化
不斷的把所有的業障都化掉
把所有的功德回向法界
回向眾生
所以
修這個法其實很精彩
就裡面有很多內容
好
修完以後
最後
這時候就要開始收射
複製
就接著
對生的伯嘎伴
就對生的佛
對生的如來
它吸接化光融集身
就融到我身上來了
我的身體
也像虛空裡面的彩虹
全身放光
然後就融到虛空裡面去了
化顯伯嘎伴身相
化成阿彌陀佛
加持以後
我這本來凡夫生
剛剛我們修都用凡夫生修
這一加持以後
我的身就變成阿彌陀佛的
這個莊嚴身
明光空性
雙印成
我本來凡夫
現在變成阿彌陀佛
一樣
不增不減
看還是空性
看還是了了分明
空明
明光跟空性
雙印就打成一片
無惡無別
空裡面有顯,顯裡面有空
凡裡面有聖
聖裡面有凡
無惡無別
然後就照這個,什麼都不想
一切分別心完全放下
一切造作一切念
都完全放空
在裡面保持這樣的境界
保持空明雙印的境界
空顯雙印的境界
進一步還可以空樂雙印
空了雙印
一層一層越來越高
但是我們這時候感受
確實
我也可以做阿彌陀佛
阿彌陀佛也可以藉我這個身
來
饒一座真
要儘可能的靜坐
然後一念不生
不要在那邊自我得意
我是阿彌陀佛
那完全沒有必要,但是你可以感受得到
所以基本上
外面沒有的
全身的掛愛沒有了
一切遮杖都不見了
心裡面的妄想不見了
分別心不見了,執著不見了
顛倒不見了
這時候
你就有一股法喜
感覺能保持多久就保持多久
就有點
不甘寂寞又不耐煩
又開始想動
剛剛說而修的
若有一點點功德
一點點挺身
希望都作為我往生淨土的資糧
所以接著下來
你要出定了以後
就開始念往生淨土祈請文
希有哉
無量光佛聖心有
右側至尊觀世音
左側大力大識智
無量諸佛菩薩照
希有無量之安樂
比世界明為極樂
祈願我等命中時
不為他去
所阻斷
也就是當我要死的時候
不要往生其他六道
我只要往生
希望極樂世界
不被任何半途攔截
這個叫不為他去
所阻斷
一到那邊
不是在那邊遍地
而是面見底佛阿彌陀
去那邊就是花開
見佛
阿彌陀佛
那個花開什麼時候開
你現在在修就要開
你現在就隨時都在想
我就坐在蓮花月輪上了
去那邊就這一生就帶去了
你平常的供養
平常的觀想
平常所累積的所有功德
就這樣去
如是我發之此願
祈禱十方佛菩薩
能夠加持我
無礙的能夠達到
實現
真正的能夠到那邊去
所以你若想往生西方極樂世界
每一天修這個法
早晚修這個法
保證你去
你能不能保證你
每一天都修兩攤法
我看你可能不敢保證
而且修的時候
要越修越具體
越修越有感覺
越修越有體驗
越修越有信心
所以就這個樣子
所以這個叫往生淨土的祈禱
接著呢
就滿願咒
希望我發這個願
能夠圓滿
達德塔
這個地方不好意思
因為我
這是我拿的版本
我就照它念出來
叫班詹姬
其實我後來
在找梵文的字典
才知道
不對
但是已經印下去了
我看好幾本都這樣
所以
只好這個樣子
其實這個是什麼
這是梵音
用藏文拼音
所以少漏了一個字
這個
班詹
班詹就五
印地利亞
叫做根
就五根
班詹
印地利亞
阿瓦伯達
阿瓦伯達就通達
就五根通達
五根通達
通達變成什麼
變成五方佛的智慧
就
把我們的五根
或者講五印
就五種五個組合
五印轉成五方佛的智慧
五根轉成五種智慧
五根其實
見聞秀長覺知
它分別對應到的
就是色就是不空成就
每一個都有它的對應
所以這邊的意思
就滿印說希望
我這樣子發願
希望這個願能夠成就
什麼時候成就
你如果變成阿彌陀佛
那還有五根
五根還在
但這時候五根都變成五妙慾
五妙慾都變成五功德
五功德變成五種
五方佛的智慧
所以這個意思
這個咒是這種意思
再念一遍
打嗲塔
盤恰
印里雅
現在既然要傳我就把它傳對
不然不能以訛傳訛
印里雅
阿瓦伯達那耶斯瓦哈
打嗲塔
盤恰
印里雅
阿瓦伯達那耶斯瓦哈
好
最後呢
最後這個
我們最後的迴響
這邊可以用唱的
唱
直說幾
諸善業
惜供養
三褒尊
我的個性會覺得
這有點浪費時間
還是念一念比較快
但是你如果在家裡
為了要補足那個時間
修得比較融入一點
其實用唱的跟念的還是不一樣
唱的有時候你會很感動
會讓自己的聲音感動到流淚
你如果流淚就消夜臟
流淚就加深你跟阿彌陀佛的關係
所以我們修心如果修到
你感覺自己莫名其妙很悲傷
想大哭一場
你好好哭
不要保留
因為你哭完以後會覺得全身舒暢
所有的業障都不見了
所以哭是消夜很好的方法
我們如果委屈的時候
就在佛前好好哭一頓
就可以把那些不舒服的感覺
通通把它清掉
所以用唱頌的有唱頌的功德
其實在西藏他們不同的段就有不同的唱法
因為我沒有學那麼多
所以就這樣
我們把它念完一遍
諸佛菩薩其護念
惡之圓滿我隨其
惡之就是福德之良跟智慧之良
三世所積諸善業
悉以供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情眾
願諸眾生皆成佛
積聚一切諸善根
惟願自心得成熟
惡臟清淨滋良緣
長壽無病正物增
願我此生登十地
一旦命中得隨吉
願能往生極樂國
這個意思就是
我一旦命中就馬上
馬上就到極樂國
沒有終一生
你如果好好修
沒有
斷氣的瞬間就到你要到的地方
無間
跟下地獄一樣
無間道
那個業障重的
也是沒有經過終一生
一下子就到地獄
那你這個修淨土修得好
氣一斷馬上就走了
馬上就去那邊了
生於蓮花開放時
集一筆身
願成佛
乃至得證菩提果
願以化身度有情
我們如果到那邊成就以後
你要回到沙婆來
度你有緣的眾生
也是隨念就到
所以往生西方極樂世界
是佛法裡面很殊勝
很方便
很簡約的一條修行之道
那我們今天所修的這個法
更是簡約裡面的簡約
當然你會
這麼囉嗦怎麼簡約
哪有簡約已經很囉嗦了
但是你想
如果這麼一點點囉嗦
就能夠去西方極樂世界
還不簡單嗎
因為這裡面
體相用
法抱抱
三生都有了
不是只有名字
我們剛剛不是一開始就講了
持名就是名字
觀相有相
觀想有想
實相有實相
你在那邊平等住
進入空明雙印
那就是實相
實相的體驗
所以裡面四種念佛
在一潭法裡面
就通通修了
從持名 持咒
持名跟持咒意思一樣
但是持咒
比持名
持名只有名字
持咒是有它的功德內涵
又不太一樣
所以我們知道
這個法其實又簡單
它的來源是
伽瑪巴第八世
叫做不動金剛
Mingyur Doje
就是不動金剛
它是阿彌陀佛的視線
這個法本
是他十三歲的時候入定
阿彌陀佛親口傳給他的
就把它記錄下來
就這樣一代一代的
一直傳到現在
現在在
它的下面的第一個大地址
就叫做
因為我西藏人
所以我不是記得很熟
叫做伽瑪恰美
恰美人模車
它就有翻成
眾生出版社
有翻七本
叫做三法
三居法
三居法有七本
就是恰美
伽瑪恰美
它的開始
它是第八世
伽瑪法王
就是我們現在說
道寶法王
其實以前道寶不是他的
以前道寶是薩迦的
現在我們一講道寶法王
都是白教的
伽舉的法王
他傳下來
他同時也有開示一本
就是把這個法本
很詳細的去解說
但是呢
他因為整理過
所以已經不是單純的
不變金剛
就是第八世法王傳下來
他又加進了第幾世
第十四世
所以有點多
我還是覺得
我們聊
夠了
這樣就夠了
只要好好修
這樣真的夠
保證夠
比你在那邊只有念佛
一定多很多
我們不是說念佛不行
念佛不夠
因為我們稍微把他理解一下
就曉得
他只能到哪邊
到一心
我們說一心念佛
一心念佛還是要一心
一心內涵是什麼
這裡面通通是一心的內涵
他不是沒有內容的
他是有內容的
所以還是修這個
你會覺得
比較踏實一點
好像有那麼一回事
比你在那邊念念念
又想到哪邊去了
還要趕快回來念
因為他
不會有那麼大的吸引力
讓你一心一意的念
所以動不動就又想到別的地方去了
又被其他吸走了
那是兩邊在拉鋸
所以
持密念佛雖然至極簡單
那一樣
至極困難
因為他太簡單
吸引力不夠
難度不高
所以你很容易就掉以輕心
這簡單有什麼
沒問題
心意散掉
就一個不曉得跑到哪邊去
這看起來有點囉嗦
但至少你不會亂打妄想
念到哪邊就要好好念了
這樣就可以
一樣
四十
就一炷香
四十八分鐘
絕對可以修完
就可以修一潭法
所以我想
這個很值得推廣
尤其現在這麼大家很忙的時間
又想很快地修出一點點內涵
這個法
不失是一個很棒的法
希望大家可以接受
會喜歡
肯修
而且修出一點點成績
也是對你
對佛父上
最好的供養
我們
就講到這邊
休息一下
時間超過太多了
哈哈
都忘了
那那個
因為中午沒飯吃
所以我們還有一支香
就是大禮拜
大禮拜
那我們的大禮拜呢
不是純粹藏傳的大禮拜
我們稱它為內觀大禮拜
因為這是
應該叫高拐
喜歡作怪的我
慢慢去研發出來
去體會出來的東西
因為這樣子
你看我的身體
應該還不錯吧
七十歲這樣應該算不錯
那什麼都沒有問題
也就是每一天拜個幾拜
我不精進喔
認識我的都知道我是一個很懈怠的
一天大概拜個四拜
拜個四拜就夠了
哈哈
不要四千拜啦
四百拜不用
四拜就夠了
但是在每一拜裡面
你要好好的去
覺知到全身
因為我們身體很重要的
頸椎
胸椎
腰椎
這傷
你如果胸椎垮掉
就鎖腰
就沒開
內臟就慢慢會萎縮掉
頸椎一出問題
手沒力
腰椎出問題
腳不聽指揮
所以你要保持一個很好的身體
不是一定要多少運動
我覺得
因為我很懶
所以沒有那麼多時間運動
就只好找什麼方式
又可以修行
又可以觀想
又可以健身
我就覺得這個
內觀大理論是最好的方法
那我們現在就請
淑麗師姐出來示範吧