我們這一次有一點點小缺點
就好像說話太多
隨時都會聽到有人在說話
那個其實禪修盡可能比較善心雜話
因為學一個東西
你就越專注越寧靜
越可以多聞
看著外面的奇帆在飄
那就真正的動
真正的無常
那不能動那更是無常
不能動就死掉了
活著一定動
所以無常是天下最究竟的道理
我突然也想到
因為看著大家在那邊動
也看到了幾個很熟的人
三十年前的樣子
現在的樣子
真的是走樣
不太一樣
那也想到了
那時候老師父都柔軟
還在那邊法會的時候
就在那邊跳舞
在那邊做各種手印
現在也做不了了
所以無常
我們一定要隨時把握
現在還能用
趕快善用它
失去了這個機會
可能機會不再來
不要想說我還有明天還有明年
明天明年
你的身心已經是另外一個
現在可以做的
以後再做
等以後到了你不能做了
沒有條件做
所以靜坐也是一樣
現在還能夠調整
那就盡量調整不要放棄
不要想說我老了
沒辦法就放棄
就轉找那些不費力氣的在做
以為在修行
其實那就不叫修行
修行就要挑戰困難
輕輕鬆鬆的
修什麼行
所有東西都要突破
所以我們剛剛講那個抗老抗退化
就是天天要做
我們不是不老
但是要抗老
老死
生老病死是必然
是必然嗎
有些人不病可以死
有些人不老就死
怎麼說一定是生老病死呢
沒有沒有
所以我們修行就是說
真正能修到
病也沒問題
老也沒問題
死也沒問題
都不是問題
人生我們所怕的這些現象
對你來講都不怕
這就是修行
不是要拒絕它
盡量的延遲它
讓它沒有機會出現
出現的時候也無所謂
也不怕它
這個就好
那些必然性對你來講不必然
生老病死是必然
但對你來講不相應
你根本就不會怕它
也不一定會經過它
所以不要自我暗示
我現在老了
我現在病了
我現在不能怎麼樣了
不要自己找藉口
那個完全就對不起自己
那要珍惜我還能怎麼樣
我盡量要怎麼樣
這就珍惜自己的存在
所以那個心態
一種是充滿著希望的
充滿著活力的
一種是充滿著悲觀放棄的
萎靡的
那個當然是會讓我們的生命
走向那個沒有能
就無奈
所以還是要隨時變
因為最近我常常聽幾個老信徒
他們其實也都很有心在修
讓我印象最深刻的是
前一陣子那個
高師兄
高國雄
現在已經在五樓
不曉得有沒有聽我在講我不知道
他就碰到我說
其實我很想聽你說
說法
但是我聽不到
當他講這個話的時候
我還有點懷疑
那後來果真是聽不到
所以我剛剛測試了一下
聲音有沒有到
聲音到了
但聲音到你不一定聽得到
你這個能聽已經退化了
即使有聲音你也聽不到
那如果能聽沒有問題
但沒有聲音你也聽不到
沒有聽到任何東西就叫聽不到
所以要珍惜
要善用
我們現在懂佛法
學佛法
修佛法
一定要珍惜
不要掉以輕心
不要認為理所當然
其實能有的
我們所謂的閒暇圓滿
這是不簡單的事
很有錢
有錢有閒
他不一定會想學佛
會想修行
想學佛
想得要死
想修行
當然沒有空
就是一樣的
好,我很想來
但今天我要事要辦
你就沒有辦法來參加
所以不是什麼都是好好的
是我們自己爭取
欣喜來的
你
我印象很深的就是因為
上次大學的時候就開始學佛
那也因為上師對我好像特別疼愛
所以我只要上師說什麼
沒有第二句話
他要做什麼
沒有我的事
意思就是說
他要做什麼
我就是他的
沒有說我現在要幹什麼
沒有第二個想法
所以因為這樣子
所以就有很多機會去學到東西
去做一些事
那你如果有自己的想法
我這個禮拜沒空
明天要考試
還是怎麼樣
你只要有理由
都是阻斷了某一個機會
我們其實常常說
自己找理由搪塞
把本來應該做
能做的機會失去了
這是最可惜的
所以為什麼一直要保持覺照
保持覺照就是有決策會
你會知道什麼才是重要
真正重要
什麼不是那麼重要
那我們因為沒有決策會
沒有保持覺照
所以都把不重要的變成重要
把重要的變得不重要
所以一事無成
這也是理所當然
因為我們沒有用智慧
智慧的根據是你的本覺
你本來具足的覺照
不是要去什麼訓練的
但是理由你不用了
差就差在這個地方
所以那一天也聽另外一個
也是很發心的師兄
他說我每個禮拜六都來參加
但是我是發心的人
所謂發心就是說
他覺得這是他的義務
他一定要來
他說他已經聽不到了
就是說我講什麼
他聽不太到
年紀大了
慢慢這種現象都會出現
所以年紀一大以後
你還能不能文法呢
慢慢的聽也聽不清楚
看也看不了
想也想不了
動也動不了
所以現在還沒有老
或者老還能動
不趕快動怎麼辦
我講這些真的是發自內心的
因為說實在的
我已經七十歲了
還能活多久我真的不曉得
雖然我現在一點都不覺得自己老
但是還能活多久
我真的不曉得
老師不修得那麼好
一樣要退化
要做不了主
要聽不到
要做不了
都一樣
每一個人都一樣
所以我們真的要珍惜自己的時間
好好的去做好準備
我們有這種很急迫
就是說有真正的需要
這個真的必要的
那你就會在這個上面
多發一點點功夫
所以有些人學得很久
但是不精進
他那個精進的心一直起不來
學很久沒有用
那反過來講
我們如果從這一次開始
你就覺得真的很珍貴
我要好好修
那過去怎麼樣
不管它了
後來怎麼樣才重要
那就這樣
我常常講的
就是越來越接近死亡
所以越來的時刻越關鍵
過去怎麼樣已經不能重回來
但是現在的時間我要好好運用
如果能這樣子
那你已經準備好了
因為你已經準備好要死
所以現在你就要做準備死的工作
這不是消極
而是積極面對
因為對我們來講
這件大事真的是大事
你如果還是在繼續
一天過一天一天過一天
都不準備的話
到時候一定手忙腳亂
根本沒辦法應付
那如果現在我們修這個法
天天都跟阿彌陀佛在一起
我在這邊的因緣結束了
我可以去你那邊
我放下這邊
去很輕鬆就去了
這邊完全沒有怪
但是如果說還是留戀這邊
雖然天天在念佛
但是最關鍵的時候
還是留戀這邊
不是嚮往那邊
那當然就回來
回來是當人嗎
不一定
但是在座各位應該都是
因為我們昨天也受八觀災劫
八觀災劫就是
在我們的行為裡面
不去殺盜淫妄求
不享樂不貪食
這些東西吧
你的生活如果是清靜的
你的業力就清靜了
業力清靜
業力清靜當然往好的境界去
所以不用怕
即使有來生
必然有來生
我說再來這邊生
你下一世
因為這一世的好好修
下一世會修得更好
如果這一世
尤其像我們如果出了家
那還不精進修持
下一世來
可能不是這個樣子
因為給你最好的機會
你都不把握
來你沒有那麼大的福報
出家真的不簡單
我不是講出家多偉大
出家福報很大
我真的深深的感覺
以前沒有出家
福報沒有這麼大
出家有福報很大
送東西送到你吃不完
連你不需要
都可能把你送過來
這個就是出家
因為人家恭敬三寶
所以供養出家眾
那我們接受這樣供養
我們如果沒有相應的功德
那就是在損福報
對不對
很清楚吧
所以更應該要好好的修
修不是一定要怎麼樣
一定要怎麼樣
隨時讓我們的身口意識清淨
是柔軟的
是慈悲
智慧不一定有
但你保持
你保持不達妄想
就是智慧的展現
離非極絕吧
你沒有把你的心
用到不對的上面去
就對了嘛
那有沒有功德再說
但至少不犯錯吧
所以出家也沒有那麼難
我們就早上講過
就是隨眾
你要做什麼
因為它是一個生團嘛
要我們做什麼
你就做什麼
這是第一個
要忘了我是誰
不要老是有自己的情緒想法
其實我們做任何事
如果你真的發福利心
是為了要滿眾生的願
或許有些人
就是那麼不自量力
老是挑剔
那我們還是滿他的願
那後果由他自己負責
我們把我們自己做對就好
治癒不對的
讓他自己去負責
不要生氣
完全不要生氣
因為這樣的話
就失去我們保持正念
正知正見的原則
所以很多東西修
其實你只要保持不犯錯就好
先不要談什麼功德
那個太遙遠
你沒有正知正見正念
沒有智慧沒有慈悲沒有定
你說功德在哪邊
我不知道
你說說這三個不斷的儲存
不斷的儲存
其實就是都在正
在正確的道上走
帶著覺醒的行為
就是菩提大道
我們學習這些
其實就是為了要
把我們的生命
弄到一條有意義的路上
有把握的路上
這些看起來沒什麼
但是你如果好好去修
你慢慢就會知道是什麼
都已經在儲備
為往生儲備
在做準備
你多心一次多修一次
就是在累積資糧
你修多修一次
就在熟悉路徑
你多修一座
就在儲存能量
儲存能夠達到那個的條件
所以還是好好的
好好的學好好的修
我們再來修一遍
我們這一尊阿彌陀佛
真的是太莊嚴太圓滿
我站在前面都會感動
你只要一往上一抬頭一看
就會感動
怎麼這麼棒
我們那個吳老師實在是太厲害了
然後又是童子身
這個是童子身
不是老人或者壯年
他是小孩子的身體
結果我們完全沒有汙染
完全沒有損耗的樣子
所以你漸漸極易解脫
你只要把它看得清楚
看得感動
這個種子在你的八識田裡面
那太有影響力了
要死的時候你都想想它
你就不怕
你關鍵的時候還能想它
那就代表你有修
為什麼你能想它
因為你印象深刻
你跟它互動很好
所以隨時一想就有
這些都是在修
都在訓習吧
讓自己往對的路上走
所以我們用最恭敬虔誠的心
呼喚它
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
祝悲傷節根部
五百米那恰恰囉
卻度甲數千
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
祝悲傷節根部
五百米那恰恰囉
卻度甲數千
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
祝悲傷節根部
五百米那恰恰囉
卻度甲數千
來
O-M-A-I-I-U-U
U-R-U-E-D-E-I-O-M-A
GA-KA GA-KHA-NGA
JA-CHA JA-CHA-NYA
JA-THA JA-THA-NA
TA-THA TA-THA-NA
PA-PHA PA-PHA-MA
YA-RA-LA-WA
SHA-SHA-SA-HA-THA
O-M-YE-TA-MA-HE-DU-BRA-PA-WA
HE-DUN-TE-SAM-TA-THA-KA-TO-YA-WA-THA
TE-SAM-CHA-YO-NI-RO-TA
E-BOM-PA-DI-MA-HA-SRA-MA-NA-YE-S-WA-HA
O-M-A-I-I-U-U
U-R-U-E-D-E-I-O-M-A
GA-KHA GA-KHA-NGA
JA-CHA JA-CHA-NYA
JA-THA TA-THA-NA
TA-THA TA-THA-NA
PA-PHA PA-PHA-MA
YA-RA-LA-WA
SHA-SHA-SA-HA-THA
O-M-YE-TA-MA-HE-DU-BRA-PA-WA
HE-DUN-TE-SAM-TA-THA-KA-TO-YA-WA-THA
TE-SAM-CHA-YO-NI-RO-TA
E-BOM-PA-DI-MA-HA-SRA-MA-NA-YE-S-WA-HA
O-M-A-I-I-U-U
U-R-U-E-D-E-I-O-M-A
GA-KHA GA-KHA-NGA
JA-CHA JA-CHA-NYA
JA-THA TA-THA-NA
TA-THA TA-THA-NA
PA-PHA PA-PHA-MA
YA-RA-LA-WA
SHA-SHA-SA-HA-THA
O-M-YE-TA-MA-HE-DU-BRA-PA-WA
HE-DUN-TE-SAM-TA-THA-KA-TO-YA-WA-THA
TE-SAM-CHA-YO-NI-RO-TA
E-BOM-PA-DI-MA-HA-SRA-MA-NA-YE-S-WA-HA
NA-MO-AMI-TA-PA-YA
GU-RU-TE-WA-RA-GI-NI
知之得登佛
Sorry, sorry
呵呵呵
禮雙雲
有夢清靜為禮中
願與佛陀尊榮前
盛其圓滿菩提心
知之得登佛國位
我已與獨珠有情
常以此念去皈依
三褒佛陀法即生
只會悲心禮雙雲
有夢清靜為禮中
願與佛陀尊榮前
盛其圓滿菩提心
知之得登佛國位
我已與獨珠有情
常以此念去皈依
三褒佛陀法即生
只會悲心禮雙雲
有夢清靜為禮中
願與佛陀尊榮前
盛其圓滿菩提心
登此印
Om Svabhava Sutta
Sarva Dharma Svabhava Stotam
接著我們就觀想對生境
前方蓮花月殿上
無量光佛身紅色
一面二臂等持印
頭部身著三法衣
金剛加符坐而坐
右為白色觀自在
左為大力大識智
無量諸佛與菩薩
身聞羅漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子自放光明
自極樂境坐迎請
觀想從頂輪放出白色的Om
喉間發出紅色的Ah
心間放出藍色的Hum
都放光
從這三個字放光
然後到極樂世界
迎請西方三聖的智慧尊降臨
融入面前我們所觀起的三昧業尊
吾阿彌陀佛
觀在三昧業尊
在胸膀後
第十三日
阿地不惑
吾封眾世阿
阿彌陀佛
再觀照一下你面前的西方三聖
剛剛想起來
當然現在對我們來講好像都沒有
但是我們還是要運用我們的意念
就所謂滴流式
不斷地去想它
那我們自己如果在家裡
你可以慢慢想
一尊一尊大致上把它想一遍
那如果再不行
可以放個法照
放一張西方三聖
看能不能找到一張西方三聖
或者把我們這個拍
請信師拍下來
看能不能用一張
就你可以放著
在你的佛桌上
那想不出來看
看一次現行薰種子
不斷地薰習
不斷地加深你的印象
久而久之就好像眼睛一閉
好像它就在你面前
這個就慢慢薰習成熟了以後的現象
那現在當然我們這種亂心
觀想不出東西
這是可以肯定的
但是我們還是不能放棄
盡可能地去把它做到
想到
那從想不到
變成想到
從想到進一步想得清清楚楚
這叫生起次第
生起次第沒有變成有叫生
有了以後讓它清清楚楚叫起
這叫生起次第
然後再進一步叫圓滿次第
不是只有那個像
而是連那個像的功德都有了
這叫圓滿次第
所以生起次第是把自己想成本尊
然後慢慢想出來了
我就是本尊
圓滿次第
我不僅僅外面是本尊
我內含就本尊的功德
智慧、慈悲、定力都有
這個叫圓滿次第
所以修行當然先從表面修吧
然後進一步就要修內含
到最後內外亦如
就是裡面也跟佛一樣
跟本尊一樣
外面也跟本尊一樣
並不是樣子一樣
而是一樣的莊嚴
你說你比較莊嚴還是我比較莊嚴
一樣莊嚴
你有你的莊嚴
我有我的莊嚴
我不需要把我變成你
你也不需要把你變成我
但是我們思想可以溝通
外表不一樣
裡面的思想是可以相應的
所以修行重點在那個
不是顯現出來的固定的樣子
而是內含
內含是可以
我們說像水
莊到圓的瓶子
那水就變成圓的樣子
莊到方的
它就變成方的樣子
因為水就柔軟
它就柔軟
沒有執著
我們現在看起來
你看起來還是人的樣子
但是你的執著是跟石頭一樣
比石頭還硬
所以很多東西我們一定要知道
那個什麼都不是的
其實比堅固的身體還硬
你的執著比你的身體硬
事實上
把那個不可能化成可能
你看你神通多廣大
把不可能變成可能
可能你反而讓它變成不可能
我們每一個人都神通廣大
但是問題是顛倒
完全那個神通都是在弄顛倒的
應該要把它導正
供養我們的歸境
供班扎
阿甘
八點
不死貝
渡貝
阿魯吉
根地
尼維吉
沙布達
母塔
阿鳳
所以你看我們前面那個工作上
就有八貢
就是八個杯子
其實都是借那個東西來圓想
第一個杯是飲用的杯
水杯
第二個杯是洗淨的杯
第三個水水花
香燈圖十月
那是一種象徵
事實上因為有些人也有這個矛盾
譬如說你看我們如果到尼泊爾
或者到藏傳的寺廟
點燈變成一個很重要的
對他們來講是很重要的一個儀式跟功德
那我們這邊福報這麼大
為什麼要點燈
一切就通通亮
還要天天在那邊用油燈
讓空氣污染嗎
不需要了
包括香也是一樣
香也不一定要用具體的物質的香
我們現在有機的香精
讓它輕輕的散發也是滿屋子都是香味
那也不是假的那也是真的
所以這時代在變
慢慢的儀式也要跟著變
最主要是你借這個東西來
產生一種很棒的聯想
然後把這些供養諸佛菩薩
所以我覺得有一個方法相當好
就你看到你很喜歡的東西
你覺得它很棒很漂亮
馬上供養
馬上供養本尊
供養三知識
供養你
譬如我們要孝敬我們的父母
其實你那一份心的孝敬很重要
隨時都想到父母
這個東西好好吃
我就想到父母
我供養你一份
其實這個無形中就是一個
我們說到底看得見的才是真的
還是看不見的反而真
我剛剛講過那個意識什麼都沒有
但是你可以硬得比石頭還硬
所以那個心思就是你的意念
那個世界其實一點都不假
那也是業力的一種
所作業不亡
你祈念感恩祈念供養
祈念孝敬它不會消失
這個叫會而不會
我起這種心也沒有浪費我什麼
但是它已經起功德用了
已經生出功德了
我們修要修這個
所以密教也是一樣
它為什麼能夠很快成就
隨時都要上功下師
隨時都想滿天
滿個法界都是佛菩薩
我把我最棒的東西供養他們
無形中其實要修很久的時間
你可能兩下子就累積那些資糧
真的絕對不是我們的法執
或者我們的朝向
那個不是法界
那是我們的顛倒
所以還是實際上
你的內涵就是你心裡面運作的內容
所以那個反而是真的
而且那個帶得走
我們請人家吃東西
那個帶不走
但我心裡面想供養你
那個心帶著走
可以帶著走
所以一定要先把這些東西
慢慢釐清了以後
你就不會朝向
不會落在向上打轉
反而你會在心地上多下功夫
多起善念
因為真的會而不會
我起善念有失去什麼
但是一般人起不了善念
他可能會送你東西
但是他那個心不是真正的
歡喜的供養你
他只是要賄賂
所以很多這些
我們慢慢的回到心性
來看待所有問題
你就清楚什麼是真的
什麼是重要的
這樣才能夠掌握到重點
所以我們看到任何東西
花一朵花
你就供養三寶
供養養育我們的父母親
教導我們的師長
常常這樣做
事實上你就會越來越棒
因為看到什麼
都能夠讓他發揮他存在的意義
賞心悅目
在佛法裡面叫六妙慾
六妙慾就是六成
但是你產生了善妙的想法
善妙的動機
譬如說看到一個很漂亮的風景
或者很莊嚴的人都可以
這個都屬於設法
你就會想說
願眾生都長得跟他一樣美
長得跟他一樣帥
這也是發福利心的一種
你又不需要浪費任何東西
但是這一個善念已經在做了
這個善行也已經在做了
善業已經在成就了
所以修行要這樣才會變得很活潑
而且很好玩
你聽到很好的音樂
這個妙音希望每一個眾生
尤其苦難的眾生
都能夠聽到這樣的妙樂
讓他的心很舒爽
我們說五色令人目盲
那是凡夫 那是貪著
五色令人心發光 眼發光 眼亮
耳朵也不會茫 不會聾
耳朵越來越銳利 越來越清爽
聽到都是好的聲音
裡面不長刺
要這樣轉
色生香味處法都這樣
所以隨時隨地都可以修
你只要感受到那一份好
感受到那一份美
感受到那一份真
你都可以馬上回向
讓它變成無量
這是一個很好的修行方法
很究竟的 有效的修行方法
不一定要是來真的
真的是假的
我們以為真的那是假的
具象的通通是假的
假借因緣而生的
不是真有那個東西
所以不要著相
不要著相之後
我們就可以善用這些
我們觀察到的 覺造到的好相
這個棒的相
不要獨享 分享
回向所有眾生
三寶 法界都可以
你回向的越多功德越大
你的心量大
你那個愛 你那個關心
譜造的大
所以功德就大
所以這個是真的
這個才是真的
但是你要轉成這樣子
當然要有一段時間的努力
但是有這樣子的觀念
就知見上已經建立了這樣的觀念
你就是開始能做的開始
嘗試去做的開始
所以知見真的很重要
我們對我們的歸敬來做讚頌
我與極樂圖轉法輪
橫嘗慈悲是友情
是因救護諸眾生
你盞燈營無量光
主尊聖宗
芳光至西方
從極樂圖無量光
佛處無量佛像
周滿於法器
恰如玉槳
細容於極神
無量光佛身系
大悲觀音大識智
無量諸佛與菩薩
轉移前塵而祈禱
其實與我生成就
交織緣成無量光
我們吃甘露咒
講往生咒比較不好
甘露咒
淨化我們的所有業障
滋養我們的所有功德
滋長我們的所有功德
觀想阿彌陀佛在你頂上
不斷的撒下甘露
淨化我們所有的業障
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
鬆一下
靜一下
吸滿氣
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
然後念多少都可以
我們時間的關係就念七次就好
我們準備起來繞佛
這時候你要觀想你是阿彌陀佛
所以你行經處都是朵朵蓮花
我們走到哪邊都踩在蓮花上面
就這樣子的繞佛
喔嗯
阿彌陀佛
哦
拢阿弥陀佛
拢阿弥长佛
所有法界融入西方三圣
西方三圣融入阿弥陀佛
阿弥陀佛融入我自己
我自己融入心轮的月轮
上面的
拢阿弥陀佛
拢融入阿
阿融入密
密融入大
大融入法
法融入水
水
最后
化成彩虹
融入西空
西方三圣融入阿弥陀佛
然后我们心又开始动了
从很快的在显现
心的拢阿弥陀佛
心就往上送
送到顶上
化成阿弥陀佛
阿弥陀佛就随时住顶
坐在我们的头顶上
这时候我们的身慢慢又恢复
原来平常的身
我们对着阿弥陀佛
发愿祈请回向
诶马吼
无量光佛身
西游
右侧至尊观世音
左侧大理大师之
无量诸佛菩萨
西游无量至安得
彼世界名为己得
祈愿我登明终世
不为他去所阻断
面见彼佛阿弥陀
如是我发之此愿
祈祷释放佛菩萨
加持无碍得世间
大吊塔
万千架阿瓦菩萨
纳耶稣哈
诸佛菩萨祈祷念
二字圆满我水系
三师示我祈祷善业
习以供养善保尊
愿诸佛发菩传扬
善业回向有情众
愿诸众生皆成佛
积聚一切诸善根
为愿自心得成熟
而彰清净自良缘
长寿无病症无增
愿我此生当师弟
一旦命中得水即
愿能往生极乐国
生于莲花开放时
即以毕生愿成佛
乃至得证菩提国
愿以法身度有情
Sarvamangalang
Om Ah Hung
这两天的修持就到这边告一段落
那我们等一下休息一下
还有晚课
在这边征求大家的一点意见
比如说早上那一支香
做得怎么样
其实第一天经过这样密集的压迫
然后休息完了以后
早上那支香其实很关键
本来我是想说
是不是把我们早课带进来
但是有时候想一想说
好不容易腾出来禅修
其实多静坐
多在静坐上下功夫
多在绝招上多体验
这样可能更具体
虽然我们的那个
能言咒识小咒也很庄严
也不错啦
但是我看征求大家的意见
就想念念能言咒识小咒
感受一下气氛的
请举手
因为一般人都不认识
这几个可能都
那天有参加玉佛法会
可能也感受到
持那个咒其实也蛮殊胜的
我们晓得
能言咒其实是所有咒的咒王
你能够持那个咒等于持一切咒
那个咒里面就把所有咒的
相关的奇珍怀珠
还有跟佛菩萨相应
其实都包括在里面
所以那个咒其实是不错的
但是话又说回来
其实你如果有兴趣
都可以来参加这边的早课
也都可以欣喜一下
我们修弥陀就
就专修弥陀法
静坐就静坐
等一段时间
大家更熟悉了
又如果大家也想加进来
譬如说那个禅七
就七日禅的某一天
也可以加进来
让大家体验一下
我想就这样子
我们先不做改变
那如果想欣喜一下
那我们等禅七
所以希望
大家都可以参加禅七
禅二不算什么
禅七体验会很深
就身心的变化会很大
因为现在等于是
饭快要煮熟了
又把火熄掉了
禅七一定要把它煮到熟
而且要煮到最香
所以禅七是不能取代
禅二不能取代禅七
那我们
我发现很多留下来的
都是一开始
就莫名其妙就参加了禅七了
他没有经过禅二
也就是说
他一开始就参加那个最难的
结果就感悟比较深
所以他就一直都不断
我看这边很多
每一期都参加的就是这种人
他们都直接就参加禅七
那当然我们现在
参加禅二就是欣喜
越欣喜越熟
有一个底子
禅七只是禅二
double再double再double
就不断地把它加强
好
我想我们就到这边
大家休息
如果还有时间
也可以出去再转转经轮
师傅等一下
给我一点点时间
刚刚师傅讲的
我就是其中的一个
师傅怎么办
我这个爱哭鬼
声音太小我听不懂
不好意思
不好意思讲
哽咽
我都没有听到你在哽咽
你讲得太小声了
我们陈老师是很容易感动的
这叫心柔软
心柔软的人比较容易感动
我们这个心比较硬的
不容易感动
不可以这样子
太过于悲情了
好
振作一下深呼吸
刚刚开玩笑
就是说我那时候也是
本来是到古严寺来参访一下
然后看到这个环境
我就很喜欢
然后我就问说
你们最近有没有什么活动
结果他们说就隔两天
就禅悟这样子
他就问我说
你有没有参加过禅恶
我说没有
那要不要来试试看
好了就来了
第一次真的是很震撼
尤其因为你从来没有断食过
然后也试着断水
我记得我那时候软趴趴的
然后在那个报恩堂的那个桥
那边本来有椅子
我坐在那边
好像有一点
就是很颓废的样子
那师父他那时候常常会去报恩堂
因为他父母
那个父亲供在那边
他就过来的时候说
你还好吗
就这样子到现在
那尽可能的话
就是不断
那不断一定有它不断的一个原因
那这边的话
因为不占用大家的时间
我要说的就是说
师父引进门修行在个人
那尤其这个新的法门
但是现在也拜我们科技的这个所示
就是说师父讲的
我们不要被手机绑架
但是如果我们是绑在法上面的话
那真的是一件非常好的事情
我想师父一定是赞同的
那我早上也有说
就是小师兄他现在把很多
我们师父的东西
其实禅恩那个族群
里面的
他祭祀本里面存的内容
包含了很多
也包含师父的法在里面
比方说六祖坛经
那大礼拜
那个都在里头
还有我们的行事曆
那我们一些重要的东西
慢慢也都会download到里头
所以就是说我们回去以后
我们讲过
尤其我们的这个新手
这次有二十几个人
法本跟这个手套
就是跟大众结缘
也就是期许你
也鼓励你
同时我们一起加油带回去
那修行是在个人
所以我们多应用这些软体
然后下一次的话
我们再回来法的相会
尤其是禅七
一定会让你很有不同的感受