佛教授藏文教授
佛教授採訪
作業行程一個月
很快就過去了
在座的也有很年輕的
二十幾歲而已
像我這個已經走上七仙路的
其實來日不多
我是來日方長
所以能夠把握密集修行的機會
那是很難得、很殊勝
也是很有意義的
所以雖然修行不算什麼
但是導師還是要修
雖然我們常常會講得很輕鬆
無修之修 修不著想
但是那個是一種體驗
絕對不是一句口號
若是一句口號
然後又變成你的一種理念的話
那就是大邪見
因為根本就不信因果
你不修就不會有果
修到沒有修的執著分別了
那時候才是真正的走上路
我們說見修行果
先要建立知見
該做就做
有意義的我們就都去做
這是知見
如是因如是果
然後在這裡面把不對的慢慢改掉
把對的慢慢地養成習慣
那就變成修
修到不照做
它就很自然
就是那個樣子
就叫行
這樣子一直下去
等我們因緣成熟 條件具足
那當然果未就先前
就可以種到那個果
所以它其實是一套
完全符合因果的說法
我們學國人千萬不能講
違背因果的話
但是我們常常會講這樣子的話
因為喜歡耍嘴皮
那又沒有真正的理解
所以都講了似是而非的話
這種話就盡量不要說
因為那是造口業
所以我們都知道
一個老禪師說錯一句話
就會變成老狐狸
所以一樣
我們雖然不是禪師
我們說錯的話
也會得到相應的果報
你絕對逃不掉
所以在沒有好的動機
沒有正確的理解之前
最好不要輕易開口
尤其是說跟法相關的話
因為所有大妄語裡面
所有妄語裡面最嚴重的妄語
就是不修說你有修
不正說你有正
那不解說你已解
就是沒有了解
然後說我已經了解
這個其實都是大妄語
務必要很小心
不修不會有大妄語
就是已經慢慢覺得修很重要
然後也急著要修
也要表現自己有修
這時候就開始可能講大妄語
所以要特別小心
尤其是要讓人家覺得你有修
來尊敬你
這些話都盡量不要講出口
所以我們一般自稱都是
出家人就叫余一生
那不是出家的
可能就稱為墨學
或是衛學
墨學、衛學都可以
墨學是更在後面學的
衛學是什麼都不懂的
都OK
沒有哪一個字是錯的
其實是兩個不同的意思
好 那我們
因為現在
現在人分別心很大
所謂分別心很大
就鬥爭兼顧
這個想法那個想法很對立
而且很堅持
這就叫鬥爭兼顧
不是現在的人比以前的人會鬥爭
不是
而是現在的人比以前的人
有更大的分別心
有更強的執著
因為習氣使然
當然是越來越執著
越來越分別心越大
為什麼有那麼多分別心
自以為懂
那我越兼顧了以後
分別心一定越大
所以
佛法永遠存在著一個真理
就是不斷地要去掉
我直我見 我愛我慢
如果沒有把重點放在這邊
其實
講服我
那是一個大忘了
我們常常會碰到很多人
我不會計較
我沒有意見
你們決定就好了
這種人的話千萬不要聽
這種人絕對有很多的意見
如果真正沒有意見的
他會人家講什麼
他都說好
而不是說我沒有意見
你們決定就好
所以那個我不是
不是嘴巴說無我就是無我
嘴巴說我沒有意見就沒有意見
絕對不是那個樣子
所以
我們聽話也要小心
說話也要小心
那這個就在口業上
那口業怎麼來的
當然從意業上來
我心裡明明有很強的我
但是我說妄語
說謊話
明明心裡面有很強的我
但嘴巴說
我不會計較
我沒有意見
那不是很大的妄語嗎
那一點也沒有改掉自己
裡面那一份強烈的執著跟分別
一點都沒有改掉
所以修行不是看你說些什麼
甚至不是看你做些什麼
那當然說些什麼
做些什麼
那是外顯的業
它一定會有業報
很明顯的就會很快會有業報
譬如說我們去罵別人
那你一定很快就會得到被罵回來
你打別人一定很快就會被打回來
你打別人
當你心裡面棄拿一個人
他不會一下子就出現
但是他雖然沒有馬上得到現報
但是那個來世報
未來的報
會不斷地累積
反而是更危險的
因為我們說錯話
你要馬上反應
你會曉得我說錯話了
當我起錯念了
沒有人跟你反應
那你還是會在喜氣裡面不斷地進行
講我們最明顯的
就你在打妄想的時候
如果沒有人叫醒你
你大概就一直進下去
一直打妄想
異業更是一種潛伏
而且無形的喜氣
真正修行人
是在這個地方下手
我們所謂的
菩薩未因
眾生未果
就在講這個
一個有智慧
有覺醒的人
他對一切法的因
就是起心動念
他會特別小心
那一般的凡夫
只會說
這個果報現前
糟糕了
那個不好的果報現前
那我怕了
我躲了
那是其實
已經太慢了
根本就躲不了
所以
學佛還是慢慢地
抓回根本處
就隨時照見
內觀
你在想些什麼
你起什麼心
動什麼念
這個就已經抓對方向了
然後進一步再探討
是誰在起這個心
動這個念
然後再進一步探討
那些念的實質的內涵是什麼
那這個能起心動念的
這個又是什麼
這個才能夠徹底地化解
那無明的我
輪迴的我
痛苦的我
煩惱的我
因為那些都是果報
那些都是很多複雜的因緣
所顯現的
當下的一個果相而已
但是促成這個果相的因跟緣
你如果沒有去好好的探討
化解提升
那你的果報
當然就在這種
沒有決造
沒有改變的慣性下
不斷地這樣子重複
我想這個我們首先
必須說一下
那我們為什麼會嘗試著
來修彌陀的這個法
因為這可能也是一個趨勢
因為人能夠修行的時間
越來越少
能夠選擇的越來越多
所以就亂了套
然後又急功近利
都希望修一個法
用一種方法
能夠很快地達到那個
你所希望的最理想的狀態
那事實上這個是不符合因果
但是是不符合因果嗎
也不是
你如果那個方法
本身真的是最精煉
最是心要
那你掌握到這個法
而且能依法奉行
那真的比那些不懂方法
或者用錯方法的人
要快得多
這也是因果
如是因如是果
所以這個不是陶橋
但是我們那個心
若不是這樣子
什麼陶橋
什麼不是這樣子
你不是真懂
你懂的法
也不是真的那麼樣的究竟直接
然後你就想透過這個法
想很快地達到
你要的那個最高的目的
這個根本就是不相應
不如理
不如實
當然就不會得到那個
你想要的果報
這個就是因果
所以錯誤的知見
不會造成正確的結果
錯誤的理不會造成正確的事
這是必然的
那反過來講
正確的事一定來自正確的理
同理
錯誤的事一定來自錯誤的理
你錯誤的理解
做出來當然就是錯誤的結果
不管左推右推上推下推
其實都如是因如是果
所以我們想得到那個果
就必須有好的因跟緣
對的因跟緣
這是必然的
那我們現在學佛
其實就是先深信因果
然後來探討因跟果
真正的內涵
正確的到底是什麼
如果不是的話
那都不叫學佛
那都是盲修瞎練
都是迷信
都是妄想
所以我們希望
雖然我們說現在是
所謂的末法
但是末法還是不離正法
如果正法消失了
那就叫暗結
根本沒有法可得
沒有正向末
就還有法
所以有正法
有向法
有末法
所以我們不要緊張
現在正法
還是遍滿整個法界
佛陀的影響力
佛陀的加持力
還是存在的
那麼善知識
也是到處都有
所以最重要最重要是
我們的根器
我們的菠蘿蜜
我們的觀念
我們的起心動念
外面一點都沒有少
但是每一個主觀的生命
那一份對的成分
越來越少
所以稱它為末法
不容易相應
但是呢
是這樣子嗎
不管在什麼時代
不管在什麼時空
正法
向法
末法
都由你那一心所生
你心起正念
就是正法
你心起相應的念
就是相似的念
就叫向法
你心
雖然不是完全正確
但是還是有正確的部分
那就叫末法
所以
完全是你心在決定
一切為心所現
一切為事所變
誰的心
誰的事
眾生的心
眾生的事
眾生的心 眾生的事
不重要
更重要的是
你的心 你的事
眾生的心 眾生的事
那叫共業
你的心 你的事
那叫別業
受的是你個人的別報
個別的受報
就好像一群人
我們舉個最簡單的例子
大家都隨時會看到
譬如打球
一個球隊
沒有這些人
組成不了球隊
那這些人不可能每一個
隨時都有機會
投籃得分
我們就舉籃球
但是他助攻
一樣是他的功勞
他阻擋對方
不可能有一個籃球隊
每一個人都投
每一個人都得分
不可能
每一個人要扮演不同的角色
那少一個都不可以
少一種角色
這一隊絕對不是好的隊伍
所以從這個地方來思考
我們有共識
是要打贏球
要打贏球
不是出歐國
是真正的電工夫
電工夫
大家的工夫都很好
又有共識
又有默契
那麼這個球隊
就變成很棒
然後又有一個很好的教練
又有很好的啦啦隊
覺得氣勢如虹
他得勝的機會就很大
但是萬一
這主力投手
突然腳扭到
那影響就很大
籃球可能還每一個都很厲害
那棒球就不是
一定是有幾個主力的
不管是投手還是打擊手
如果這個人出狀況
那大概就沒有希望
所以我們修行其實就在打團體隊
打團隊
打共識
打那一份政治正見
打那一份慈悲心
所以我今天要特別強調的是
你雖然是宇宙間的一個游子
但是你這個游子
看起來是孤單的
但事實上是眾生襯托著你
捧著你
呵護著你
長養著你
你才能存在
隨時要用感恩的心
不要以為自己多厲害多偉大
會很幼稚
會顯得你幼稚
覺得自己很棒的人
那是很幼稚
覺得自己很差的人
那太悲觀
那應該是如實地知道
我好在哪裡
我不好在哪裡
不好的改掉
提升
好的繼續強化
這就如實
我們的生命絕對不是說
我現在念念不忘
很快的就這一生就結束了
絕對不是那個樣子
你即使這一生結束
下一生也不會結束
甚至講
你即使這一生離開了沙漠世界
下一生獲取到極樂世界
但是那絕對不是終點
我們的生命
有一個想法
我想提供給大家思考一下
譬如說我們說
我們正得涅槃
那你的生命是結束了呢
還是沒有結束
正涅槃
生命有沒有結束
所以
因為它不是結束
而是你身心進入一種
沒有了貪、吞、吃的生命形態
你有這樣的生命形態
這時候你的生命的能量
自在度
是不得了的
它可以發生很大的效用
所以它的生命的意義更大
就好像我們簡單說
你正得阿羅漢
正得獨覺
正得菩薩
甚至正得佛
都不是結束
都不是ending
但是境界都不一樣
我們一定要先有這樣子的理解
否則的話
你的生命是有生有滅的
而真正的生命
是無生無滅
這個觀念先扭過來
你才不會有世俗的那種
我生持持持
生彼持彼
那種想要脫離生死的輪迴的想法
那是錯的
所以到大乘的時候
甚至到三轉法輪的時候
其實特別強調
沒有正
沒有佛可正
沒有涅槃可得
沒有成佛的我
更沒有正涅槃的我
你不存在了嗎
我知我見我愛我慢
我的無名不存在
但是我的生命
我的能量
我累積的東西
不會平白的消失
那我也不是為這個東西而存在
而是那個東西就讓你一定存在
所以不會突然就消失掉
不會突然就滅掉
也就是因為這個我們更要修
而不是因為這個我不修
你有這樣理解
你會更羞恥
更羞恥什麼
我現在能修的只有當下
我現在能修的只有這一世
我現在能修的只有今天
我現在能修的就只有這一刻
你就越能夠把你的生命
沒有那麼複雜到
還要想過去還要想未來
還要等一下要幹什麼
剛剛做了什麼
而是專注在你現在在幹什麼
要怎麼樣子把它做好
它有沒有意義
要怎麼做才好
這裡面很明顯的
就沒有雜詩沒有妄想
而是在限量裡面
在因緣裡面
怎麼樣子憑著我
當然還是要依著我過去的業力
Follow me
你如果過去程度就很好
你面對這些東西
當然做起來就輕鬆愉快
那你如果完全沒有訊息
碰到一個完全生疏的東西
當你做起來就會覺得
使不上力
這個還是在講因緣
還是在講因果
你沒有那些條件
你怎麼可能做那些事
所以真正的修行
是一定要深信因果
而且是深信正確的因果
我們現在講的因果
我很不喜歡看那些
有的沒有的東西
因為那個都是誤導因果
想當然爾
他認為他這個樣子
是因為怎麼樣子來
那個莫名其妙的
因緣絕對是很複雜的
不可思議的
唯有佛能了知
我們是不可能懂的
但是我現在起心動念
我現在判斷
透過善知識的引導
透過我的求學
在理論上的堆積
心習
還是要依這個來做判斷
所以修行絕對是
習因緣
因緣就是因果法
就是世間法
而去呈現智慧
沒有這些就沒有對跟不對
那我們怕的是
有這些結果你誤解
你做錯了
所以還是要修整你的
所謂世俗定
入世的智慧還是要有
就是身觀因緣
了解因緣
如一切智
變一切智
這些你還是得
好好的去訓練
現在其實整個科學
整個教育
都是在這個上面下手
所以學佛的人不能非智
不能排斥
這些科學哲學
還是不能排斥
不能否定
因為這些都是依著理來的
他們還是在因果裡面
深入的探討
深入的觀察
然後才下的結論
才歸納出來的道理
絕對不是莫名其妙
突然就有什麼
精彩的想法就出現
天馬行空
那一點都不務實
所以我講這些
其實是要讓我們
更回到老老實實的
活在當下
觀察自己的身心
清楚的觀察
你的色身相位處法的緣境
怎麼樣子在這裡面
把你的生命弄得最精彩
這個才是修行的重點
不是要去什麼地方
我們現在都搞錯方向了
那即使你要去什麼地方
也要進一步探討
那個地方存在嗎
要用什麼方法才能去
用這個方法可以相應嗎
可以有道理
到你要去的地方嗎
再講現實一點
現實一點比較有
大家聽得懂的話
我現在要去台北
那當然你要去台北
那一定要有去台北的工具吧
那看你要選擇哪一個
結果你要去台北
你那個終點不是台北
你買到台中
那你要去台北可以去嗎
再說
這一張票可以送你到台北
就是這個道理
然後你要去
你是要坐高鐵去呢
還是隨便都可以
那就看你要用的方法
是快速有效的
還是慢慢來的
這個也是你的價值觀
那也是你的福報
我想快點到
但是我身上只有一千塊
我現在是可以了
現在打半票了
七百多塊就可以去
但是你如果一千塊
那絕對是搭不了高鐵
一樣的道理
沒有那個資料
沒有那個條件
所以你想也沒有辦法
因為沒有條件
所以我想
有時候為了講清楚
就講得太瑣碎
所以很快時間就過去
那總結一句
我們為什麼會修這個法
因為現在的西方極樂世界
其實是這個時代裡面
大部分學佛的人
還有大部分的宗派的共識
他最有市場
所以我想我們就湊一下熱鬧
也跟著來修這個法
那事實上修這個法
就是其中的一個方法
那你修這個法
我剛剛講過
要用怎麼樣子
才能夠充分的具足保證
修這個法
可以到你想去的地方
那這個條件越具足
你當然自己就越有信心
那方法條件都很具足
你自己下的功夫不夠
那當然也沒辦法
法是對的
但是我們的功夫是不夠
一樣不行
所以要方法是最充分的
我們的數學物理都曉得
叫充分條件
然後還有是充要條件
是必要的
那這兩個加起來
充要條件都具足的話
那麼就必然可以到
你如果是充分的
這個方向是對的
但是還沒有完全具足
到不了
然後你又有很多方法
他不是必要的
你修半天
也沒有什麼功德會顯現
所以學佛永遠是智慧的事
不用般若波羅蜜為前導
那根本就不能稱為學佛
學佛一定是用般若為前導
就一定都是智慧
因為只有智慧你才會做對事
你沒有智慧
你以為對
那做它其實常常是盲修瞎練
不要說事半功倍
或者事倍功半
是了無功德
你如果做錯
不僅僅沒有功德
可能反而有業力有過失
做得越多過失越大
而不是做得越多
那得到越多
得到的通通是過失的
的糟感
所以我們還是要很小心
我們先休息一下