接著下來這堂課是大禮拜
那它當然有一點難度
但是它不只是難
它其實是要訓練你的覺照力
訓練你的呼吸
訓練你的呼吸跟你身體的互動
所以它其實是身口意一起在動
那你如果不動就沒有所緣境
你如果不動就不能呼吸
就是透過那個呼吸本來就動了
風就是飄動的東西
你可以用你的意念引導你的呼吸
引導你的呼吸到什麼地方
走哪一條路
剛開始你會覺得可以嗎
你好好去修就果然是可以
包括我們你說念頭有沒有力量
這是我個人經驗
你念頭訓練到一段
尤其閉關三天四天以後
你會發現你的念頭
定在放在哪裡
那裡就發熱
真的你去摸是熱的
念頭在那個地方
你去觸看看
剛開始你會有熱的感覺
然後去摸果然旁邊是涼的
你意念停的地方是熱的
我們的念力不可思議
你可以想一想
你可以72億佛土你都到得了
你看你的念力有多大
你如果都不訓練念力
72億國土怎麼去啊
所以我們為什麼要上功下師
其實就在訓練你的念力
的開闊性跟力度
你慢慢可以訓練出來
果然我的心動不是只有心動
那個念力怎麼念
這也是我過去的經驗
只是講經驗不是提當
其實有那麼一種經驗
其實有時候你在早上
做功課的時候
你去想你想要回向的人
把他想得清清楚楚
然後去加持他
他可以受用
那個所謂受用
你就可能夢到
佛菩薩在加持他還是什麼
事實上所以很多能量
你如果真的展現出來
本來能量就有功德力
就有力量的
所以我們修行修半天
如果專注在
專門訓練你的念力
久而久之
你的念力一定會很強
首先就我們為什麼念力不強
因為昏沉三亂
我們打個比喻
你手掌很有力量
你去拍
指或者拍什麼
這樣下去沒有用
同樣這麼大的力量
當你把它變成一點的時候
下去
同樣是出那麼大的力
那攻擊性為什麼那麼大
他把整個力量都集中在那一點
所以下去當然就破掉了
我們念力也是一樣
我剛剛講說
調局就分散了
昏沉就沒有力量了
我們修行修止觀
最大的敵人就是這兩個
一個調局三亂
一個昏沉沒有力量
你慢慢的
不昏沉了
不調局了
這時候你就會想
那個念力有多強
因為被分散掉都不見了
影響你的都不見了
阻礙你的都不見了
你說他有多強
不可思議
你越訓練就發覺越來越強
那同樣
你要讓你的身體健康
只是在那邊做運動嗎
當然做運動也可以
但是不全然
不盡然
就好像我們常常講
四肢發達頭腦簡單
在訓練他的身體的同時
訓練他的腦力
訓練他的念力
我們這個大禮拜
又稱為內觀大禮拜
就特別強調
你每一個動作
覺照呼吸都要跟著到
把你的身體的動作
跟呼吸跟覺照打成一片
互相支援
互相相輔相成
久而久之
不通了就會通
沒有力了就變成有力量
我們身體都會退化
都會慢慢的退化
但是你如果天天有在修
可以減少減緩他的退化
甚至有時候不是退化
越來越強
年紀越大
經驗越多
越豐富
然後訓練越足夠
越來越強
那個真正有修行的
到最後生死自在的
我們現在修到一半了
你那個修行的功德力
如果慢慢地遞減了以後
到最後顯現出來的是過失項
不是功德項
因為功德慢慢被你耗掉了
真正的修行
就是在對付那些業障
你隨時都在消業障
當然業障就越來越小
年紀越大
越少業障
不是年紀越大業障越多
那是凡夫
真正有修行是年紀越大
越沒有業障
所以你即使要到宏光化身
或者是坐著就坐化
那個沒有很大的定力怎麼可能
到最後我們大部分都四肢無力
頭腦慢慢就昏沉
慢慢就退化了
那到最後當然就顯現不出
那個修持的功德力
所以不管怎麼樣
你只要
我們現在就在養成你那個對的習慣
就每一個當下都保持覺照
每一個當下的覺照遍及全身
你如果隨時都做這樣的訓練
我相信應該
一般人會有的障礙
在你身上可能沒有
若有也是比較弱的
這個叫修行
修行就是用道來轉業
修半天抵不過業力
那修行就不夠
修行的功德力不夠
所以我相信
因為我們的法王
敦祝法王
他也是到最後就是宏光了
當然他的所謂宏光
他是把身體變成一晝
現在他的這個宏光身
是在尼泊爾
尼泊爾他的一個寺廟裡面
就是一晝大小
那麼大變成那麼小
為什麼能這個樣子
所以修行的層次功力
萬地清閒
若我們自滿
覺得我修得多好
那個其實顯現不出好的功德力
必須是隨時覺得自己都還不夠好
你就表現出好的
因為你覺得不夠好
是比別人已經好很多
已經好了一大截
你若覺得好
贏人家也沒有多少
人家後來就趕上你了
甚至超過你
所以修行絕對不能自滿
什麼叫自滿
以為這樣夠了
什麼叫絕招
它是什麼你知道它是什麼
所以保持絕招
是做對事
提起正念
行正行
說正語的保證
你若沒有保持絕招
那個業力喜氣一來
脾氣一來
情緒一來
就通通沒有了
但是你若保持絕招
你會很快看到你的喜氣業力
又在那邊準備爆發了
那你看到它
它就不能得逞
就是你沒有看到它
等它出來你擋不住了
所以這個慢慢保持絕招
就會把我們身口意
不如理的部分
很容易就看到
因為我們本來有佛性
本來有如來藏
本來有本覺
怎麼會看不到它呢
是因為你不用它
你不用它
它當然也沒有責任
因為它什麼都不是
哪有什麼責任
但是你若想
我本來就記住絕招
本來就有本覺
這是理所當然的
做對是應該的
本來就應該這麼做
你就保持那個絕招
所有業力不是不出現
所有業力都動不了你
我們會被業力轉
就是沒有絕招
我又出現了
我出現當然就被我的喜氣轉了
保持絕招就是無我
誰被轉了
誰能轉
要轉什麼
好
大禮拜
我們現在就請那個淑莉
雖然很多人都會拜
但是還是要天天回去拜
就我剛剛把那個重點都講了
重點是你的絕招力
跟你的呼吸
跟你的身體的互動
把它弄得清清楚楚
它呼吸到哪邊
你絕招到哪邊
清楚的到那個地方
一方面可以用你的絕招
引導你的呼吸
二方面可以利用你的呼吸
來安住你的絕招
就作為所願境
好
首先就兩腳一定要併攏
兩腳要併攏
我們傳這個法的人坡車說
兩腳併攏就關閉地獄之門
就那一天送我零儲那個
那個人坡車
我那時候問他
我不曉得為什麼要這樣
他說這個就把地獄的門關起來
不往下面去
然後接著
因為這樣我們可以身體最集中
所以踮腳起來的時候
那個平衡感
那個集中力才能夠發揮出來
那我們禮佛
其實一個最簡單的咒語就
OM
SAVA TATAKATA
SAVA就一切如來
然後我用我的
GAYA VAKACHITA
我的身口意
然後BATHA BANDHANAM
BATHA就腳
禮佛足
BANDHANAM就頂禮
GAROMI請你接納我
加持我
就這個意思
那我們就先做一下
先做一個
一般我們講的大禮拜
就下去以後
然後就上來
先不要做那個東西
我們就做大禮拜
吸氣
然後整個佛光普照
一直到你的腳尖
然後再退回來
再回向給佛菩薩
這時候要觀照
你氣到哪邊
不是只有在身體裡面
包括他氣光從哪邊來
從佛菩薩那邊來
進了我以後
變成氣
氣同時也是光
然後淨化了全身
到最後我們把裡面的濁氣都排出去
就這樣子
好
然後撐起來就彈上來
這個就一般的簡單的大禮拜
簡單的大禮拜也可以
拜得很有節奏
就下去的時候
就出去
好像都沒有障礙
起來的時候
就一下子就起來
就全身充滿著彈力的那種感覺
那個是怎麼來的
其實也是我們身口意
不斷地集中
不斷地訓練
找到了最恰當的使力點
最好的方式
輕輕一彈就起來
有些人說很難上來
一方面是腰沒力
腰沒力可以靠手輔助
所以你起來的時候
手盡量往裡面撐
不要太前面
太前面你起來可能就要爬回來
你往裡面輕輕一推就起來
再請他示範一次
好
你可以慢慢地念
慢慢地頂禮
融進去
吸氣
然後吐氣
你看他吸氣的時候是全身動的
就代表氣到什麼地方
他念到什麼地方
他會真的就這個很強的力
就佛菩薩的加持的力量
他就把他身體全部掃一遍
不是只有在那邊做動作
一定要保持覺照
保持觀想
好
然後起來
盡量往裡面推
還有上來的時候
我們那個腰
腰盡量地往下壓
就是經過這樣的那個
我們背肌就不會退化
而且會越來越強
還有我們的脊椎
幾個很重要的地方
就是頸椎
胸椎
腰椎
所以我們做大禮拜
你如果都做得很順
天天做的話
頸椎跟腰椎都不會退化
那胸椎更不會
因為再一撐就不會駝背
所以很多修行
修一段時間以後
看起來都駝背的
坐下來靜坐也是駝背的
那個都有問題
坐久了會出問題
一定不能駝背
一個人做得好不好
你看過去就知道
那個姿勢一出來就充滿了力能
力量跟能量
那看起來就很舒服
看起來就一副衰衰的樣子
垂頭喪氣的樣子
學活怎麼可以學成那個樣子
學活一定要充滿著陽光
充滿著能量
接著我們就來講一個一個
慢慢地講分解動作
慢慢地來上去
吸滿停在那邊
停著定一下
天上天下唯我獨尊
整個氣上通天堂下通地獄
整個就定在那邊
接下來
就是結佛部印
佛部印就是把大拇指按到無名指
然後合在這個地方
肩膀就蓮花印
八半蓮花
七大就有兩個相差
金剛手印在心
然後慢慢下去
慢慢俯身
然後俯身的時候順便吸氣
氣沉丹田然後閉氣
往前推往前推往前
這時候都閉氣
手伸出去的時候才呼氣
然後右臉貼
然後屁股就扭到左邊去
這個是把你的太陽穴按摩
因為這邊關乎我們的眼睛
耳朵鼻子都有關係
所以這邊一定要讓它活絡
然後換另外一邊
你可以左右
左右叉叉上下叉叉
上下叉叉再左右叉叉
反正就是要把這邊
然後有點閉氣
用力量用在你的太陽穴
它會凸出來
凸出來按摩起來比較有感覺
然後就開始
這個伸展的姿勢其實很舒服
尤其脊椎側彎
然後兩邊不平衡
身體扭一邊歪一邊
用這個慢慢把它拉開
有時候你在坐的時候
啪一下
那個就是把它拉開了
它到對的位置上了
所以做這個姿勢很舒服
而且這樣轉的時候
我們說胸腔也可以擴胸
整個就把它拉開來
順時鐘逆時鐘轉
好 接著下來
其實我們有幾個穴位
你可以用你的太陽穴這個地方
這個凸出來的地方
鑽你的手腕的地方
還有手腕中間的地方
這邊有一個穴你按下去痠痠的
按下去痠痠
你再把它揉開
然後上背
它現在就在揉上背
有人用起來啪啪啪啪啪
那個其實都是在
慢慢把那個什麼沾黏
慢慢把它拉開
好 換另外一邊
盡量伸展
腰 大腿
整個把它拉開
隨時保持那個節奏
然後讓那個動作在動的時候
讓你感覺到
所有東西它都在動
而且清清楚楚的在動
哪邊在變化
哪邊被綁住了
哪邊還痠痠的
就要想辦法把它除掉
那手跟腳都要按摩
手跟腳
手慢慢的我們也會退化
好
接著下來就是我們的胸部
現在最麻煩的就是心肌梗塞
所以這樣子動
你會按摩到
那個胸兩邊的這個地方
會按摩到
會很清楚的按摩到
那女性因為比較厚
我就不曉得能不能碰到
當然我在拜的時候
都會這個地方
以前有一段時間
在弄的時候會
就那邊有點
最近都不會有了
就不會有聲音了
可見那個阻礙可能拿掉了
我們要自己加持自己
好
吸氣
吸氣觀想著光
從你的面門
一直穿透你的身體
一直到腳尖
然後從後腳背
然後到你的臀部
你的腰
你的背
你的
然後手下來的時候
輕輕下來
輕輕下來的時候
手要張開
好像輕輕的碰觸著阿彌陀佛的腳背
或者他的連坐
就有點那種感覺
如果說你很投入的時候
真的有時候
明明前面沒有什麼
好像你摸到東西的
這會有的
真正的就
好像真的摸到佛的腳
下巴拉出來
那轉一下
然後到那邊
接著這個呢
怎麼觀想呢
就吸氣從左鼻口
他現在從右鼻口吸氣
轉到右腳
左腳
左腳的腳底
然後再順圓道出來
從右鼻口
然後接著從左鼻口吸氣
然後穿到右腳
可以做
再做一遍
你慢慢的去感覺
那個呼吸跟你身體的互動
還有更難得的是
你的呼吸跟佛的互動
你吸進來的時候
是從佛那邊放出來的光
那加持力就更大
所以隨時要把我們跟佛
聯繫在一起
你心中隨時都有佛
你的呼吸
連呼吸都跟佛有關
這樣久而久之
就越來越進化了
然後做完以後
這個就動作比較放鬆
那這時候其實是我們的膝蓋
那個膝蓋會扣住
扣住就要跑來跑去
這個無形中它就不會退化
比較不會鈣化
到時候還要換膝蓋
都不需要
我到現在為止
檢查的東西都沒有紅色的
撐起來
然後左右看看
然後再往後
其實這個是在拉開
我們這個肝臀這裡的筋
盡量地
剛開始是近一點
是拉胸
然後再往後
往高一點點
其實是拉腹部
再往後拉
就變成在拉那個肝臀的筋
所以這個動作你可以
就停在那邊
看你要怎麼去動你的前半部
這些緊緊地盡量把它鬆掉
接著兩個膝蓋要拉開
這樣才拜得下去
才不會抵住
做深呼吸
深呼吸一定
你看他的背
你有沒有看他鼓起來
整個鼓起來
一定要氣要到
全部用跟打氣球一樣
那個氣進去撐開你所有的
鎖住的地方
已經暗暗的地方
一定要把它拉開
然後再放鬆
再往回收
放在兩個膝蓋旁邊
你看他的頸部
頸部要到了
就貼著你的胸
左右轉
貼著你的胸
因為做這個姿勢的時候
做這種動作很舒服
本來有轉頭
有些人說轉得頭暈
轉向的會很不舒服
所以我們就不轉頭
就只有左右擺就好
輕輕地擺 輕輕地拉
接下來放在你的
屬膝部那個地方
全身動一動 晃一晃
然後就開始
你可以按著比較外緣
壓下去的時候
剛好是大腿的
大肚子 外側
你的肢體要用這個力
把它拉上去
往右後方看
這時候眼睛要用力
就氣透過你的眼睛
然後要穿透你所要看的近
因為這樣可以訓練你的眼睛
比較不會退化
白內障還是甚至那個什麼
黃斑部 脫落什麼那些
其實你如果天天做這樣
就可以那邊充滿著氧
充滿著能量
它就比較不會退化
這個可以轉個兩三次左右看
就盡量讓你的眼睛
甚至有點痠都沒有關係
要盡量訓練你的眼球旁邊的肌肉
然後氣 瞪過去
用力 用力的瞪
不是真的要瞪它
是用力要去到那個地方
跟射箭一樣
然後接著這個就是內轉
轉裡面的東西
按轉
順時鐘七下
逆時鐘七下
可以這樣轉
當然是看你的呼氣的長短
也不一定要固定
一定要轉幾次
你可以閉氣
要閉氣才好
不要呼吸
就閉起氣來
然後提肛
然後就開始轉
能轉幾圈就轉幾圈
差不多這個逆時鐘轉
這樣腸胃比較不會有阻塞
這個一動的話
那個胰啦 肝啦
什麼它都會被動到
都會被動到
我想我們就示範一次
然後今天新的
新的是不是帶開
不要
不要繼續示範嗎
好 因為起來就要搬那個
所以先不要動
好
對對對
這邊可能我們那個方向
方向比較好說
這樣方向比較好說
我們看看
好 那個
好 吸氣
放鬆 手放下來
然後往上慢慢提
慢慢提
然後那邊吸氣剛好滿著
然後閉氣
就停在那邊
停一下
觀想一下
你那個氣一直上來
透過你的手指尖
往上一直伸展
腳尖一直往上伸展
好 然後放鬆
膝蓋
就深口意
然後膝蓋
氣層丹田
然後鎖住以後手抬出去
氣層丹田閉氣
然後手抬出去
到位 手伸出去的時候才呼氣
然後右臉貼
然後屁股之後轉到左邊去
上下左右揉一揉
那個很舒服的
那個頸椎也會很舒服
好 然後換另外一邊
上下左右
這不是在做好看的
這個其實在修觀
就是讓你的身體
透過你的覺照力
透過你的念力
然後去把不對的地方把它導正
如果能夠做得有聲音那更棒
就代表你有去動到
順時鐘逆時鐘各轉七圈
好 然後就是按摩我們的手腕
還有那個上背的中間那個穴位
把它揉一揉
然後上手背也揉一揉
都是靠我們的那個
這是怎麼說
去揉它
這個地方就凸出來的地方
然後貼著這邊就去轉它扭動它
常常在做的時候
如果有哪邊痠
就代表有作用到
這如果隔膜
這膝蓋如果彎掉
這個慢慢可以把它扭開
鬆解掉
絕對不會有誤時間
有誤時間做這個動作
這個動作就可以解決
正面來然後左右
你務必要去感覺到
胸腔這個地方
心臟的兩邊地方好像有去拉到
有去按摩到
還有一個就是你的額頭
在做這個同時
額頭這邊也可以按摩
然後胸腔按摩
接著我們就要吸引佛光
吸佛光來加持
通過你的前面前半身
整個掃描都在你的裡面走
然後一直到腳尖
然後從腳後背
然後腿的內側
到你的臀部
到你的腰
到你的背
到你的肩
然後從上面出去
出去的時候呼氣
然後一樣輕輕地碰觸著
阿彌陀佛的佛足
或者它的連坐
下巴頂出去
然後做大圈
這個其實也是一樣
就是要扭動我們這個肩膀
讓它整個能夠
其實有一個這個動作
你早上起來也可以做
就伸展開來就轉
轉轉轉
其實你多轉幾下
就感覺好像有電
對不對
你把它轉看看
就伸展開來
轉轉用力轉
會不會感覺那邊好像有電
手掌的地方
很容易有那種感覺
這個其實也是密宗裡面的一個操
也是一樣
上面也是一樣
就好像你在扭東西
在點火的旁邊
要把它扭了
就這樣轉
好
這個通右鼻孔吸氣
然後到右鼻孔
然後到左腳
然後呼氣
然後左鼻孔吸氣
然後到右腳
然後呼氣
你一定要感覺到你的呼吸
在身體裡面走的那個途徑
要覺察到 要感覺到
才算數
不是只在那邊扭
然後有去扭好看的
就是你的意念
要隨時跟著你的呼吸
呼吸配合你的身體
然後產生覺受
產生那種清清楚楚的感覺
感覺得到
好
然後就放鬆
左右擺一擺
這時候其實是在放鬆你的膝蓋
動你的膝蓋
這樣比較不會爬山
背後腿好像黏黏的
你每次如果要做這個
不會有那種情形
然後敲一敲
敲一敲
好
起來
然後盡量往後拉
往後拉
然後看
然後慢慢的往左後方看
然後繞到你的
看你的左腳跟 右腳跟
然後這個就慢慢看
看到你的左腳跟
如果看不到你的腳跟
就代表太硬了
沒有鬆開
慢慢慢慢
你其實可以多看幾次
你會發覺好像慢慢鬆開了
好
起來
往後坐
你看他的腳
兩個相背
你一拜是右腳在上
另外一拜就要左腳在上
因為我們腳底下也有很多穴道
湧泉穴什麼那些
你要去把它按摩到
吸氣
你看他的氣
那個氣感很足
呼吸的時候
全身都跟著呼吸在動
這樣子的話
其實那個氣就保證可以深呼吸
久而久之
你的肺活量 氣會比較強
比較強而有力
好 起來
好
這時候就拿你的頸部
就貼著
下收你的下巴
貼著胸
左右轉
務必要把那個頸椎這個地方
如果說生骨刺什麼的
其實你這樣扭它
它慢慢就會退化掉
那個退化不是退化
就是長多出來的東西
長多出來的東西
慢慢讓它退化掉
好
接著就訓練你的眼睛
放鬆 全身放鬆
然後訓練你的眼睛
我們大部分的老了以後眼睛會退化
我到現在看書可以看很久
眼睛都不累
視力也一直還保持得不錯
比年輕的時候還好
這當然我們要修
但是我覺得一個最好的保證
就是你隨時跟佛菩薩交朋友
隨時享受他在幫忙你
隨時享受你要幫忙他
他有什麼事叫我來辦
我有什麼事要找你辦
常常真的跟佛菩薩稱兄道弟
久而久之你身心就會很安定
而且很有把握
不會有無名的恐懼
這個就是在內轉
內轉去
我們說我們的內臟其實是不能動的
但是你就是要強迫它動
強迫它動你做大範圍的動
大動作的動
有力的動
它也不得不動
這樣你就不會有便祕
還是攝護腺
其實做這個動作有很大的作用
慢慢退化的東西也會慢慢地回收回來
憤恨無力
做這個動作都有用
因為你做它的時候
一方面是提氣
二方面是動它
所以幾乎它就有往上拉的能量
就在動它
比較不會慢慢地退化