我們要培養定力
那個定力的內涵
就包括了智慧跟慈悲
就定在智慧跟慈悲雙雲上
那種定才有大意義
那麼智慧是什麼
智慧就要如實知道
那我們常常講說知見知見
智慧本身就是知見
知道了
現見了
清清楚楚
它不是在那邊推舵
不是在那邊想
那當然想也是讓我們的知見慢慢形成的
慢慢兼顧的
然後如理思維
其實是在引導我們的思想能夠有序
合乎邏輯
不會離題太遠
那我們說是不是知道
我們一般大概都是用意識
知上
知就是心裡面那一份明照性
所以我知了
心就感應了
那見了更是心的明照性
就限量的相應
所以在佛法裡面的知見
知見不是我們一般在談的
我知道了
我看到了
不是這兩個東西
但是當然也不能違背這兩個東西
你說一個大家都同意的東西
一定有共識
建立共識
所以
但是我們看每一個宗教
有每一個宗教特別的共識
共識就對了
共識不見得對
但是真正的對
我們講了就放諸四海皆準
不是只有你的團體同意
別的團體不同意
而是全部都同意
覺得這個有道理
當然我們也曉得小學生的有道理
跟中學生有道理
跟大學生
跟博士
跟真正有智慧的
那個道理還是不一樣
所以如果在這個層次上去探討它
一定會有很多矛盾跟相對
但是究竟的真理
是
究竟去了所有的無明
所有的邪見
所有的扭曲
所有的顛倒
那才是究竟的真理
如果還有某些部分不清楚
還有障礙
還有隱瞞
或者還有模糊
那個都還不是
當然那是最高的境界
落實下來還是要一樣一樣
慢慢的要求
比如說我們靜坐
譬如七支坐
那個其實是一個很
很基本的要求而已
但是它也是一個很客觀的可以檢驗
這時候你對了沒有
如果離開這七個部分的標準
其實都還沒有到位
就是那個功夫
還不及格
可以這樣講還不及格
還在摸索
還在調整
如果說我們一坐下來就負荷
七支是指身七支
就我們看的
就身體部分的要求
所以我們現在
可以再複習一下
第一支就是家父坐
讓我們可以穩穩的
長時間的不偏斜不傾倒
的坐在那邊
就是所謂的三足頂立
這三足是兩個膝蓋
然後屁股的坐骨那個地方
這三點
定得好的話那就穩穩的
坐在那邊
在譬如七支坐有一個不成文的規定
就你的屁股要墊高四指幅
就後面要比前面
高你的手掌的厚度
手掌這四個手指頭的厚度
為什麼這麼規定
天人一樣是他的身高
他的手掌的四指幅
那當然就很高
就個子高相對的
大概就會比較高
但是我也發覺不見得
像我個子小小的
但是我的手掌還是很厚
很寬
那為什麼這個樣子
那好像很自然
我就必須坐高一點點
那個後面要墊高一點點
那個身體才會舒服
因為每一個人的結構不一樣
有些人其實是墊了一點點
他也不舒服
那這個當然有些是我們的慣性
我們的習慣性
還有我們的暗示
那這個規定說四指幅
這是規定
所以你是不是符合這個
那我不曉得對還是不對
意思也就是說
你如果不是符合這個的
你到底對還是不對
我不知道
但是你可以嘗試看看
或許剛開始的時候會不太習慣
因為你已經習慣不做墊高的
把你墊高以後
你反而做得不對
但是到底對還是不對
其實時間一長
你就發覺對還是不對
你還是維持那個姿勢
然後繼續下去是什麼結果
然後按照這個規定
按照這個規定
墊高四指
時間一拉長以後
它是什麼結果
我們說路遙知馬力
你暫時那個姿勢可能還不錯
但是時間一久
你就不得不變
不變就慢慢投背了
不然就慢慢往後傾了
只要你往後傾
我們可以想一想
你如果有在關照你的中脈
你如果往後傾
它是什麼樣子
它跑在你的身體前面了
你如果往前傾
超到你的腦後掃後面去了
根本那個中脈就打不直
為什麼要中脈要打直
我們說為什麼要加輔作
其實加輔作就是我們有五種根本氣
一個是下心氣
就往下排便的
就是拉沙的
是下心氣
那這個盤起來就可以把下心氣控
就掌握起來
那麼頭胃極直
就是命根氣
肩膀就是變形氣
手等持至極下
就是平等氣
平等住氣
然後頭胃腹
含牙喉結
就上行氣
我們就把這五種氣
把它收藏起來
穩定的來幫助你身體
既產生能量
開發智慧
又可以補充你身體的所有細胞
這是譬如氣之作
圓滿特殊的地方
其他的作我不曉得
陰氏靜坐法
還有超覺靜坐
其實這些東西我也都學過
但是我還是覺得
譬如氣之作才是佛教的
才是真正佛教要正報身
就是你真正要打通經脈
甚至正弘光身
還是說能夠生起濁火
它必要的一種訓練
所以我們還是
雖然你已經很會做
但是還是值得你學
然後值得你拿這個標準
來慢慢的修正你的知識
保證會有好處
我們一般你如果沒有學正
就是不是正科班的
不是正統的靜坐
其實到某一個程度以後就上不去了
就好像你彈鋼琴
若不是真正的跟那個明師
你彈到某一個程度你就上不去了
其實修行也是一樣
修行的善知識是無限的
每一個階段都有善知識
修到哪邊那就必須再去突破
所以還是得慢慢修正
不要自以為是
就我這樣已經很棒
其實就從智慧的角度
從慈悲的角度來看
一點內涵都沒有
有智慧的人不會自負
慈悲的人不會得少為主
因為他知道他再多都不夠用
怎麼會得少為主
因為眾生需要
那智慧更是無窮的
所以一定要保持對的心態
智慧保持覺照
慈悲發菩提心
一定要發大菩提心
如果能夠這樣子的話
其實你修得定
才會跟這個相應
那個定才有意義
所以我們現在就來做
還是就按照這個規則
第一動
加輔作
第二動
手等持至極下
極論下面
我們說就是小腹
稍微有一條線凹下去那個地方
那個地方就是你小指頭
輕輕接觸最好的點
太高太低其實都不好
因為太低的話
他慢慢手會垂下去
會垂下去
那那個兩邊的等持就不見了
平等住持叫等持
所以那個姿勢好不好
其實看過去都知道
你太鬆了太緊了都不對
第三動
極直
第四動
堅張
極直是命根器
堅張是變形器
就讓你的裡面充滿著氣
不要往前拉
要輕輕的往後
然後頭微浮
含壓喉結
這是把那個上行氣壓住
不要打妄想
然後有些咳嗽了
打嗝了
這個都是上行氣不順
接著就是
裡面看不到的舌頭
舌底上了
這是第六動
第七動看得到就你的眼睛
眼睛保持適合的適量
就是眼睛的張跟閉
隨著你調整
意識的調整
它自然會稍微張
或者微微的閉
但是不要閉死
不要閉得太緊
還是要讓你的眼睛
多少有一點點光
感知到一點點光
比較不會跟黑暗
跟昏沉相應
跟妄想相應
跟做夢相應
你如果眼睛完全閉上
就很容易做夢
就打妄想
獨頭一絲在那邊
跑個沒完
一點覺照力都沒有
你如果微微的張開
至少這一份會防止
避免打妄想
更重要的是避免睡著了
身體好要求
當然要求好也要一段時間
你越做就越曉得什麼是對的
因為那個對
會慢慢的
形成那個最正確的知識
我們所謂對
就裡面慢慢的
它變成一種很棒的狀態
譬如說我們說幾指尖張
剛開始會覺得有一點點勉強
但是等你真正的做好了以後
你會發現前面的幾指尖張還不夠直
尖也還不夠張
它裡面已經形成一股很強的力量
你不得不很自然就會那個知識會出來
那個充滿的精神的那個知識會出來
甚至連臉都會把你脹的
有一股能量
讓你臉整個好像張開那種感覺
慢慢也會有
譬如說我們頭部臉部
慢慢會有熱的感覺
會有光的感覺
那個其實都很自然
不要把它當成什麼東西
那很自然
或者你在面前也會有大的光
那個都很自然
不要以為自己修得多厲害的什麼
那個沒有什麼
所以我們就知道
但是知道以後千萬不要執著
也不要抗拒
如果你覺得那個樣子
那個狀況那個境界蠻好的
不要執著
但是可以保持
跟執著不一樣
執著是抓著不放
著是黏著跑不開
而我們保持的是
輕輕的保持在那種境界
那也是一種定的訓練
並不是什麼境界來
然後就又起心動念
要離開還是什麼
不是
我只是如實的看著
那能夠
他那個境界能保持多久
我就看多久
就知見多久
那個跟執著無關
你那個心還是沒有起心動念的
只是如實的照見
那麼這個就深的七支
接著就是我們的呼吸
我們呼吸讓他保持很自然
包括我們即使觀照裡面那個呼吸的
中脈裡面呼吸的上下
也是很自然的呼吸就好
不要刻意
不要刻意說我要吸多久
不需要
你都很自然的
那吸呢
氣就在中脈上
上到頂
那呼就從頂又下來
很自然
不要用力
沒有照做
自然是沒有用力的
他是清清楚楚
全身不管什麼地方
有什麼現象
其實我們都知見
我知道
我現見
覺照到了
但是
不需要做反應
但是呢
因為有這標準在
若發覺身體已經離開這七支
那當然要調整
那當然要調整一下
再把它回到對的位置上
就這樣慢慢調整
好
最後心的意識狀態
就是想到過去
放下
計劃未來
現在有什麼呼應
不理
不予理會
不是刻意的否定
而是不為所動
不理會跟不為所動
是兩碼子事
不理會是拒絕
有起心動念在裡面作怪
那不為所動是還是保持那一份覺照
跟起心動念不一樣
那不於理會
那是產生一個拒絕的意念
這差一點點還是差很多
但是到底是哪一個
你慢慢會知道
我們做得很端正
這讓你的脈能夠直
脈是我們血跟氣所走的管道
脈如果直的話
氣血就會順暢
氣血如果順暢
就可以補充所有的細胞明點
這些細胞就能夠明化
沒有障礙
就比較健康
精神自然就會很好
覺照力也會很強
一般我們是有些人是
身體姿勢已經做得不錯了
但是不斷的打瞌睡
這就說身體是已經調的可以了
但是意識狀態就那個心
還沒有用功的調
這就隨時看到他還做得不錯
腳也很軟
但是看到他隨時都在打瞌睡
那這個就本末倒置了
身體調好了
但是他沒有讓你的意心受用
也就是說你身跟心
沒有讓他們兩個合作
只是一味的在訓練你的身體
那個心沒有訓練
這樣也是很可惜
有些人當然說心他不會昏沉
那身體一直調不好
就做不來
大部分的人是這個樣子
他做不好
那心可以從頭到尾保持覺照
就保持醒醒的
不是昏沉掉
那有些人是身好像調得不錯
但精神一直起不來
那這個當然比前者差
寧可不昏沉
身體還沒有那麼柔軟
不要身體已經柔軟了
心是昏沉的
意思也就是說
那個該排除的障礙已經排除了
但是那個不該放棄的那個東西
你反而放棄
這個要調整
要慢慢的調整
所以一定要有一個所緣境
來告訴你這時候心是清楚了沒有
還是已經昏沉了
還是已經跑掉了
跑掉了就調取
那昏沉了就提不起勁
已經失去所緣境
那這個能源所緣
在我們現在意識狀態
它是必然必然要透過能所
由所的清楚證明能的清楚
由能的清楚促成對所的了解
了了分明
不要一開始就談沒有能所
那個莫名其妙
因為你沒有那種境界
根本就不能修那種行
所以一開始還是隨時保持覺照
覺照什麼
你可以覺照五蘊
可以覺照四念處
都可以
不要一開始就什麼都不覺照
那保證你沒有多久就睡著了
所以還是要懂法
你不懂法
單在那邊靜坐
其實作用不大
最多只是練好
好像腿還蠻軟的
坐起來姿勢還不錯
尤其腳的部分
那能這樣已經不錯了
但是還是要進一步的
在往對的方向上不斷的訓練
如果那個痠痛
已經造成你的困擾
那就趕快換腳
一下子就解決了
有時候也不需要堅持
因為堅持在那邊那個警覺性是很高
但是一樣那個覺照是不平的
它不是一種不造作的覺照
是一種在那邊跟它抵抗的覺照
沒有必要
如果腳很痠
那一樣腰挺直
如果很痠
你也可以暫時放鬆一下
往後稍微放鬆一下
等差不多然後再挺回來
要隨時
修行就是隨時調整
不是一定要怎麼樣
不是那個樣子
但是我們知道標準在哪邊
盡量逼近標準
但不要框在標準上
這個又有法執
我執法是同時出現的
因為我們是在修
是往對的地方修
所以還是要量力而為
隨時都應該調整
把它弄到對的狀況下
不要自找苦吃
不要讓自己很難過
沒有必要
那個意義也不大
隨時多靜坐
其實是抗老化
一個很直接的一種訓練
我們有一種說法就是
人年紀越來越大
那個筋慢慢的縮起來
越來越短
所以你用這種姿勢做
把它撐開的時候
當然會痠
但事實上
你還是要撐
不要讓它越縮越短
慢慢的肌肉也萎縮了
骨架也萎縮了
老得縮起來
證明是不斷的在老化退化
所以你如果天天能夠跟它保持
沒事
甚至讓它吃一點虧
但事實上是在幫助它
我們說把那個脈調柔
把那個氣導順
把那個點淨化
靜坐就在做這種功夫
所以當然我們剛剛講
就對抗老化
痠沒有關係
多撐著
它就少硬化
然後少短化
硬化短化
要讓它轉化
然後維持彈性
這是需要的
所以我也包括很多師兄弟
以前都做得很好
但一段時間沒見
說他不打坐了
那太可惜
就年輕的時候做得很標準
甚至可以上場示範的
結果一段時間不做
現在竟然不能做了
以前是職業選手
現在是完全上不了場
所以這個完全是我們給它調整
你要一直保持一種很好的狀況
不要隨便就放棄退化了
有時候會找回來
那得吃更多的苦
下更大的決心
不簡單
現在雖然有點苦
反正輕輕的撐著
就OK
修行都隨時把身口意弄對
業力會把你帶到錯誤的路上去
道力會讓你維持在對的狀況裡面
這兩個在那邊拔河
道理是道高一尺
還是魔高一丈
那還是看你
看你
當然我們修行會面對很多的考驗
我們如果知見夠高
那就不會被考倒
如果知見不夠高
常常就會給自己找藉口
何必那個樣子
就順著它就好了
順著業力
順著喜氣
那就不好了
不是好了
輕輕的動一動
你的身體
合掌放在嘴巴前面
然後呼熱的氣
然後抽一抽
蓋著眼睛
慢慢的揉動
那個壓迫的地方
痠痛的地方
把它安撫一下
對不起它
然後
讓它
如果沒有它撐著
我們做不了那麼久
組成我們的所有的成分
都要保持
和好的關係
不要對立
不要欺負人
欺負他也要
妹妹要抱抱他
你委屈了
這互相
其實
就是你那個心的關心柔軟
那就
決定了你的生命的
內涵
所以
菩薩一定
有慈悲心
那慈悲心是從小愛
慢慢培養出來的
變成無言大慈同體大悲
那如果沒有愛修不了心
什麼都莫不關心都無所謂
那種人修不了心
絕對不會有什麼成就
他再怎麼用功再怎麼努力地修
不會有成就
因為沒有熱度
那個心
不開闊
所以
寧可說我沒什麼成就
當然我心是柔軟的
不要自以為有成就心是堅硬的
那就很糟糕
到時候修而修成魔頭
我們
西陰道上有一句很
很有名的話叫
靜坐一虛宇
勝造七極
浮屠
浮屠就是佛塔
Stupa
有翻成Stupa
也有翻成塔婆
就是Stupa
就是塔
那我們知道那個塔就是放佛設立的
地方
其實也是在紀念佛的功德
很重要的一個象徵
做它當然功德很大
我們只要靜坐一虛宇
就勝過造七極的佛塔
七層的佛塔
一虛宇到底有多久
我們為什麼會用五十分鐘
一天是三十虛宇
所以24小時除以3等於0.8
0.8乘以60分鐘等於48分鐘
所以我們
給它多一點點
不能少
你如果能夠一坐坐下來
坐48分鐘
那個身體的調整
它會比較明顯
如果時間不到
那個還沒有真正的開始變化
拖長不一定有用
但是你如果繼續坐下去
那就double
就一支箱一支箱的坐下去
那事實上不需要一直坐下去
慢慢的睡
一晚48分鐘一晚48分鐘
每一天都勝造一個七極糊塗
這一輩子下來你可以造多少塔
都勝過它
所以那個功德是無量的
定很重要
我們剛剛強調過
定一定要建立在悲志上
就慈悲心
菩提心跟覺造上
否則的話那個定就沒有內涵
我們說愛道定
一定定的不得了
出禪、二禪、三禪、四禪
一樣解脫不了
那個定利益失去一樣墮落
所以還是智慧比較重要
慈悲比較重要
智慧儲存我們的智慧之涼
那慈悲儲存我的福德之涼
所以你要自受用
要他受用都可以
智慧也是一樣
你可以自己解決問題
也可以幫別人解決問題
福報可以自己用
也可以讓人家用
不失
所以不怕修得好
你修得越好越有條件
去自利利他
所以一定要發達菩提心
一定要有最高的智見
那最高的智見在哪裡
當然我們佛法說所謂的三轉法輪
初轉法輪當然就是所謂阿函法輪
二轉法輪是般若法輪
那三轉法輪是如來藏法輪
也叫圓覺法輪
識相法輪
所以我們智見越高
我們智見越高
你讀的經
看你都讀哪一類的經
如果是阿函
那就初轉法輪的程度
那你喜歡看般若經
那就是智慧
二轉法輪的程度
到三轉你就看
譬如說楞伽經
楞嚴經
華嚴經
這一類的
它是拖出如來藏的思想
就整個法界是一體的
我們都在華藏世界裡面的
一個小螞蟻而已
那你如果知道這樣子
然後能融入它
慢慢提升自己
那當然是更高
但是這個法界裡面
少掉你這一隻螞蟻不圓滿
不要把自己看扁
是我扮演螞蟻的角色
我們是在同一個如來藏裡面
所以就看你的知見到哪邊
你就可以修到什麼層次的
那法附上取物中
法附中
我們若姑且跟他這麼說
就如來藏的思想的是上
般若的思想是中
阿函的思想是下
那你就
你法附上
你可能會比較有智慧
你說注重智慧
你可能比較不會執著
不會掛愛
所以我們儒家
這些大德
其實他們講的話也都很有意思
因為都是悟出來的
你只要老老實實的去修
一定會有悟淨
會有理解
所以其實
我們什麼都可以親近
都可以當成善知識
都可以學
但是不要學歪了
學複雜了
正事不辦
專辦
不重要的
其實我們為什麼沒有成就
不是我們沒時間
我們都把我們的時間用錯了
不是我們身心不好
沒有好好的運用你的身心
其實每一個人都很有資本
但不會投資
我們學高的之間就是善於投資
你要買最會賺錢的股票
絕對不會賠
你那個人家炒作的
可以炒得很高
那個一賠就慘了
因為那是假的
所以修行還是要走對路
我們休息一下