我们的本来
都是解脱的
而且藏在定中
因为那一份明照力
随时存在
从来没有跑掉
永远保持着明照
就是定
就是慧
本来如是
所以
当然我们说戒定慧
这三学
因为我们已经不守戒了
我们已经离开定了
没有戒 没有定
自然没有慧
要得到慧呢 先找回定
要得到定呢 先守戒
那戒是什么
就是不做不对的事
现在我们每一个人
也都不想做不对的事
那是不晓得什么对跟不对了
以非为是 以是为非
那为什么会这个样子
也是慢慢的熏习来的
要活的人
不管死了要怎么活
不管有利没利
就是要活
因为已经惯死了
已经习惯了
这个叫习气
那习气它怎么呈现呢
习气就习惯性的行为方式
就是习气
所以要怎么修 要怎么看
你要修总是要看到
必须要改的才要修啊
所以我们要修行
你只要轻轻地看着你的身口意
在做些什么事
这些事情有没有道理
需不需要修改
如果我们没有身口意的行为
那也没有修者 也没有被修者
你没有业就不需要改变业了
但是那个业
因为我们已经慢慢的习惯了
慢慢习惯什么
想什么就是什么
想说什么就说了
想做什么就做了
那为什么会这样想
想是根本
为什么会这样想
莫名其妙
为什么莫名其妙
它很自然就这样想
不是我故意要想的
本来是
如果没有内涵
它不可能有那些表现
那内涵从哪边来
从那一念无名开始
从以为有我开始
以为有我怎么开始
你看小孩子一生出来
我就存在了
陪伴着他生命的出现
我也就跟着出现
不会无中生有
小孩子出生了
那我也跟着出生了
在还没有出生之前
这小孩子没有
那我在哪里
所以
我跟我们的佛性
可以说无二无别
一个是觉知
但是没有受想形式
跟着就起受想形式
因为有受想形式
然后又照感的那个色
就是色身
就好像我们
如果心里面在想什么
那个身体不会动了
那根本的动处是在那个心
就是那个看不见的东西
那本来不存在的东西
你说它存在
但是抓不到
没有形象
没有面积
没有体积
没有颜色
但是呢
隐藏着
已经隐而为的有那些东西在
只是还没有显现出来
所以我们也可以讲说
我们的佛性
我们的如来藏
我们的清静的心
跟佛没有什么两样
都是空的
空就没有障碍
都是明的
明是明明了了
清清楚楚
佛是如是
我们本来也是如是
但是从那一念无明开始
慢慢地让我们越来越笨
越来越喜气越重
越厉越重
有时候我们常常会说
身不由己
我很想干什么
但是不能干什么
是谁阻止了你
就那些妄想
那些本来不是真的东西
你把它当真的
比如说我们今天要来这边禅修
早上我刚好接到一通电话
因为没有人
刚好那时候我在那边
然后我就接起来
他说我有报名
但是今天突然有事
所以不能来参加
我说OK
这个就是因缘
看起来好像是这个样子
但是他若决定要来参加
那就没有理由
就没有理由不参加
他若决定要参加
所以决定来决定不来
决定来也是自己给的理由
因为我决定要去
我觉得禅修很有意思
尤其已经三年
没有好好的密集安打
所以来参加这个应该很期待
但是同时你也可能说
因为朋友约着
今天要去哪里吃好吃的
看好看的
禅修以后再说
反正每个月都有
下个月再参加吧
就编个理由
就做了另外一个决定
我们人就是这个样子
没有谁要你怎么样
他可能邀请你是有
但他没有强迫你一定要怎么样
强迫自己的是自己
别人没办法强迫你
我决定要怎么是你自己
所以我们每一个人
都要为自己的行为负责
因为造业的是我们
受报的也是我们
所以我们自己要负责
懂这个道理以后
那我们的生命就开始
自己做 自己受 自己负责
这个叫做自主
你确定因果是如是的
就开始有自主权
但是我们晓得
在自主权里面也有很多
因为那个我太复杂
想法很多
所以给你自主权
其实你也做不了主
因为你不晓得什么是主
主就是永远不变
有贯彻性 有自主性
那个叫做主
但是我们会被太多的乱想
太多的因缘
就牵着走
因缘性空
什么东西它本来是没有像的
其实什么东西本来是没有像的
但是一扯到我们的心
我们的心又一扯到我们的身 口
就开始有像
所以修行静坐
静坐到底在做些什么
因为我们都晓得戒定会
定是很重要
那定几乎都说
定就是在那边坐
好好的坐
孺子不动地坐
那就定
其实这是表象
而真正的定是那个心不动
心如果不动了
那外面怎么动
大风怎么吹
你还是如如不动
即使你身体在动
你心如果是专注的
不散乱的
它是跟着动
跟着动
它还是不动
我们骑脚踏车一样
骑脚踏车是在动的
但是你一抓到重心
不需要
它转左转右
只是身体轻一下
或者手把动一下
它就自然到那边去
其实不费吹飞之力
所以修行一修得好
那个定力真的掌握到了以后
其实你做什么事
都轻轻松松的
因为你抓到重点
抓到重心了
包括思想也是一样
做什么事
这件事情的所有因缘里面
最重要是什么
你很快掌握到
掌握到那一切就搞定了
所谓搞定不是说
掌握到重心那件事情就成就了
掌握到重心
就不离中心
就不离那个重点
所以慢慢地就往这边汇集
事情就成就了
我们大部分都三心两意
抓不到重心
找不到失利点
所以忙了半天
都没有找到重点
所以什么都不成就
万事无成
所以我们如果修定
也会慢慢
不管入世出世
都变得很有效率
因为你会很快地掌握重点
那为什么会掌握重点
你心不乱
心不乱所以很客观地看
很快就看到那个
最心妖的地方
最重要的是在什么地方
那
可以事半功倍
而一般没有智慧的
找不到重点的事倍功半
甚至能
一百倍的功
达不到一分的成就
那有些会掌握要领
你看他好像也不特别忙
像你看那些
会做事的
会读书的
他会很忙吗
不会的
你看他
慢条斯理的
一点都不慌张
也不紧张
那就书也读好了
事也做好了
为什么
他条条有理
做什么事情
步骤啦
他清清楚楚
所以绝不浪费
不会浪费精力
不会浪费思维
不该动就不要动
该动他就动
我们好好修行
不管入世出世
都可以达到很高的境界
因为我们有定力
没有恐惧
不会慌张
不会散乱
因为有这个固
所以一样
我们的判断力
我们的观察力
也会特别殊胜
也都会自然正常
定慧双运
无事不办
什么事情都可以好好
把它做得好好
当然
佛法的定
是内道定
一般我们说
其他的宗教也有定
但是叫外道定
什么是外道
什么是内道
没有写在脸上
而是判断在你的起心动念处
我们定
如果定一内的
叫内道
定一外的
叫外道
这里面就分得很细
你必须把注意力
把那个定力
放在你身体之外的
那就属于外道
因为你修的定再高
在你身体之外
你抓住这个外面的东西
它结果是怎么样
什么也没得到
当然被它绑住的时候
感觉上
你的身心这时候是不乱的
但事实上
一离开那个所缘境
你马上又回到原来的状态
反过来讲
我们佛法里面
修所有定一定都是
都是做内观
所以最原始的佛教
所谓南传的原始佛教
他们的禅修就叫内观禅
一定是观在自己的身体之内
但这个呢
其实
更深入地讲
还是外道
虽然比对外攀缘的
已经有进步了
但是还是外道
因为心外的法
我能观
我在观察一个
这个能观之外的东西
还是一样
还是没有抓到重点
那真正的内道
就是以心观心
能观就是所观
所观就是能观
那如果这样子的话
这个能观是一点呢
如果它是一点呢
那就不空
能观不是什么东西
我们刚刚讲过
真正佛法究竟意义呢
心是空的
所以它不是什么东西
心是明的
它不需要什么东西
不需要电灯
也不需要什么
什么都不需要
它本来就空明
那这个很难掌握
但是呢
你只要慢慢地从外面
从外面一直
这是外
慢慢地就看到了外
就往内
往内接近
接近到不能接近
你就是我
我就是你
能观
所观是一
然后这个一也不可得
心是空的
你不要以为我修半天
修好了以后
就有一个清静的心
一个永远打不破的心
一个实质存在的心
那完了
你走错方向了
你把空当温柔了
所以很难拿捏
所以大部分人都说
不可说不可说
说是一无忌不做
你一以为它是什么
已经不是那一个
不是那一个
以为是什么
那一个也不对
所以
因为没有能所
然后又找到了真正的
说它是我
说它是佛性
说它是心
OK 那也是假名
所以
如果真正找到它
那有没有定啊
定是心一静性
定
Samadhi是心保持在一个境界
一个对象上
那也没有心可得
也没有静可缘
那有没有Samadhi啊
没有
这个是真正究竟的定
真正究竟的定
本来如是
永远如是
不是造作出来
不是生出来的
不是缘起的
所以我们修行修半天
修到最后是要得到什么呢
不是
修半天
是要彻底放下
这个以为是什么
如果到了那一天
你还有烦恼
你以为烦恼
这我以为是烦恼
没有真正的烦恼
它不是真正的烦恼
不就离开了
它很自然
就因为我们不会暗示
不会把我们推到某一个境界上去
在修的过程
有一点点这种味道在
我很想出去走走
但不行啊
现在大家都在禅修啊
你不能动
我脚好麻
想要放下去
不行啊
人家都做得好好的
我还在绕腿
刚开始都要经过这个阶段
都会经过这个阶段
就是有点勉强
有点操作
有点是非
对跟不对
但是
先有定对跟不对
是要超越这个对跟不对
一层一层地不断地超越
所以定
最重要还是在心不乱
心不乱
戒也是一样
在讲那个心
内心无非即是戒
这个都是我们伟大的六祖
是我们的人
不是印度人
也不是西方的人
是跟我们一样的黄皮屋
那他彼此
跟我们差不多的
他讲出来的
最亲切的
最听得懂的话
六祖
六祖谈经
如果大家有空
一定要多看他
会感觉他的说法
很亲切
很实际
一点都不神秘
但是有点难懂老实说
真的
因为我们的经验
跟他所说的好像有点距离
那为什么
因为我们经验太多
我们慢慢把那经验
组成我的经验
我的认知
我的想法
我的判断
而那经验其实
不值得检验
一检验就站不住脚
所以
我们因为书读太多
所以掉书袋
脑子里面一大堆想法
一大堆是非
对跟不对
我们因为做很多事
自以为自己很能干
但事实上一点效率都没有
六祖刚好跟我们都不一样
他没读什么书
所以没有我们那么复杂
他做什么事情
直接了当
不转弯抹角
执心是道场
所以他很快就证悟
我们不是不能证悟
我们太聪明
所以不能证悟
所以我们不老实
我们太聪明
所以有一个能聪明的人
也有聪明所要展现的坛场
就是那个环境让他去表现
其实这些
只要我们慢慢地有持修
你就会发觉
那些真的没什么意义
知非
晓得它没有意义
它不是真的
你才会真的离开
我们现在离不开
就是还眷恋着
还认为它很有意义
包括我们的生命
我们过的日子
虽然也显得没趣
没什么希望
但是在这无趣
没希望里面
好像有某些东西还是值得留恋
还是有点意义
就这样
没有真正的意义
以为有意义
然后
实际上
没有多大价值
以为有价值
所以永远忙不完
永远放不下
那要你放下什么吗
你能放下什么吗
先看你起什么心
动什么念
你要放下什么
那念头是什么
它什么都不是
念头是什么
什么都不是
念只是念
念只是心当下的妄想
虚妄想
动不想
扰乱想
它什么都不是
但是
我们把它当真
确定它什么都不是
但是你偏偏把它当真
所以永远
永远念完没了
永远都是颠倒的
那要修行日修
修什么
确定所有的念只是念
不是真的
你开始修行就轻松了
你就不要跟着念头跑
就不会一直在忙
我想上厕所
也是跟着念头跑
我想动一动
现在又没有内急
为什么要去厕所
我们看年纪大了以后
老了以后
晚上觉睡不好
就专跑厕所
没事就想跑厕所
事实上也不是真正的想要尿
但是一有点紧张
你就马上想说
去那边解放一下
所以就永远忙不完
那反过来讲
如果这时候我们有点反照力
有点定力
往里面一看
不需要啊
那又可以好好睡了
因为根本就不需要上厕所
你就不需要在那边动
动来动去
不需要扰乱身心
所以定很重要
但定更重要的是那个会
造现性很重要
判断力很重要
我们习惯判断什么都是
一个是先入为止
另外一个是自以为是
另外一个大概就是胡思乱想
事实上
回到原来真正的内涵
再去判断事情
冷静下来
再去看事情
就真正需要的
需要动的不多
大部分都穷忙
我们没有那么忙
因为我们没有那么伟大
这世界需要你不多
但你自以为自己很伟大很重要
所以随时好像都有事情可以忙
事实上我们再冷静看一看
你忙了一辈子
到底忙了些什么
成就了些什么
其实不多
不能说完全没有
那当然是不多了
要完成那一点点成绩
只要有智慧有定力
其实不要六十年
可能六年就成就了
因为没有效率
那为什么没有效率
我们心没有静下来
所以掌握不到重点
掌握不到头绪
所以你如果能够修定
就好像在
昨天还有一个很好的朋友来
他是一个世界级的摄影大师
他虽然没有出家
但从年轻他就养成残修的习惯
他常常自己一个人就到高山
甚至下深海
他也很会潜伏
因为他需要去拍一些
人家拍不到的东西
所以他定力也很高
体力也很好
那他就跟我讲说
他现在好像越来越不用睡觉
因为他每一天
都用很多时间在残修
现在年纪也大了
也是七八十岁了
所以很明显的
你如果有常常在残修
其实睡眠不需要那么多的
因为残修
定里面的深度的寂静
比迷迷糊糊睡着的熟睡
那品质是不一样的
所以很多修得好的
到最后可以不倒单
但不倒单装不来
年轻的时候
大概有去参访一些
人家吹牛吹得他修得很好的
搞怪的人
就是全部被人捞去
他去
我看他去
他就坐在门口在那边嘟咕
人家说他不倒单
那如果说
坐在那边嘟咕叫不倒单
那所有老人都不倒单
每一个老人以后
只要坐下来
他也没有去躺着
他也一样可以坐着在那边嘟咕
那叫不倒单吗
所以也不是那个样子
很多东西其实是真的要缠定
你缠定的时候
那个气
那个绝招力一强
不需要躺下去
这样他就会坐得很正而入不动
甚至可以习心
养性
就是心不在在那边攀岩
不散乱
不浑沉
那个才是真正的功夫
而不是不倒单
随时都坐着睡觉
那没有多大意义
所以因为我们的判断不准确
所以都会把一些人看得很高
我从小就不服气
从小心里面就很狂妄
我都不相信谁比我厉害
如果人家说他很厉害
我就会去观察观察
他是不是真的比我厉害
当然比我厉害的人很多
但是人家吹牛的大部分不是真的
大部分不是真的
所以很多事情
人家厉害不厉害是他的事
我们厉害不厉害
什么是厉害
自己能做主
谁也动不了你
那不是固执
那是真正的定力
固执跟定力不一样
固执是本来就有答案
而且那答案永远不变
那叫固执
定力是随缘
定力就不变
不变才能随缘
那个不变是永远不变
不是不改变
不改变是能变
才有所谓改变不改变
而那个定是永远如是
那我们可以想说
你想这样想那样
或者想了以后不改变
还是停留在想的阶段
那念头一定是无常的
怎么可能不变
所以要讲到不变
不可能是在念头上
而要在心上面
念是当下的心
随时在变
那当下那个心永远不变
你现在的心
跟刚刚那个当下的心
有没有变
没有变
但是刚刚那个心
刚刚想的
跟现在想的
有没有一样
不一样
所以如果在念头上
在念上
那随时在变
但你若回到心
永远如是
就是那份空跟明
那所有的念是
显现在空明上面的一个现象而已
我们不是要去抓那个
抓那个没有多大意义
所以一样
真正的禅修是很轻松的
因为你不要做真的造作
你只要给它一个好的条件
什么是好的条件
真正要禅定的话
那在佛法里面
尤其在佛法的秘序里面
那就最通行的
最正确的
就叫做毗卢七支座
毗卢喆纳佛的
静坐的七个要领
那我们晓得
毗卢喆纳佛就大智如来
那大智如来是五方佛之主
也就是五方佛
其实都是由这一份变造性
毗卢喆纳就是普照
无所不照
没有任何遮障
一切都明明白白
就这个东西
那为什么有这个东西
要怎么样才能有这个东西
那它就是
我们的身的姿势里面
静坐的时候要保持这样的身的状态
有所谓的七支
就七个要领一定要掌握
首先呢第一支
就是脚夹扶坐
双脚盘起来
夹扶叫香蕉的意思
那有双夹扶
有单夹扶
上盘腿还是一样夹扶
但是最好
是双夹扶
最好
因为它最稳定
不仅仅稳定
在这样的姿势里面
因为我们身体自然就形成一个三角
那三角呢
三角自然会有一个重心
有一个三角的心
那这个心
你外面一定
自然就定
那定了以后它上面撑
我们说所有里面最稳的
就是三足顶立
那是最稳的
所以这个姿势一定下来以后
全部可以放松
因为它就变成
支撑的这个三角不变
所以它支撑里面所有东西
就会掌握到很稳定的重心
所以
要掌握到重心
才能放松
我们如果没有掌握到重心
要随时修整
因为没有掌握重心
你会随时有不安的感觉
自然要去动来动去
当你如果一开始一坐
就掌握到重心
那就从上面到下面
慢慢就放松了
放松以后就变成无重的状态
身体会变成
好像没有身体一样
那我们觉得
自己身体还是出重
就是它没有抓到重心
还是在那边挣扎
在那边摸索
所以这第一支很重要
但是
修什么行
都要条件具足
我知道双盘比较好
但是我现在没有条件双盘
那我们就要承认
我没有条件双盘
不要太勉强
因为一勉强就
未得其利先受其害
因为你太勉强
反而把自己弄得很热闹
很不安
不需要
一样
双盘也可以放松
那我现在没办法双盘
那我单盘一样可以放松
一样可以放松
因为
单盘也是三角
只是这个三角有破口
什么破口
因为两角的张力不一样
慢慢的一角
都没有感觉另外一角
麻得不得了
它的发展慢慢一变重一变轻
身体也会慢慢地有点撤掉
因为它要保持平稳感
所以还是双盘最好
但是慢慢来
你要双盘
必须两个角都松了以后
两个角都松
才会双盘盘得好
那两个角要松
现在单盘
不要只做一角
要轮着来
即使单盘
也要两个角平均分配
譬如说我要做三十分钟
那么
这一座
左脚上来
下一座
你就要规定自己
要右脚上来
我们一个很不好的毛病就是
因为你一脚松一脚紧
那就习惯那个松的永远
就做那一脚
那个紧的永远没有改善
所以你再怎么做
我都一边紧一边松
这样不好
因为我们现在不够用功
所以没有问题
你这不断地用功
但是失去平衡的用功
久而久之
就会失去平衡
就会有残病
也就是说
一个最明显的
你如果每一次都做一个脚
久而久之
你的脊椎
你的腰椎
一定会撤弯
因为你一直欺负它
它一直要躲避
然后它就慢慢歪到一边去
因为它要找平衡
所以静坐务必要两脚开弓
这一座如果左脚再上
下一座就要右脚再上
要这样子练出来的功夫才会好
不然的话现在好像没问题
但是老了以后
因为我学佛也足足五十年了
所以亲近的善知识
还有同门师兄弟很多
然后到一定的年龄以后
我发觉
那时候他年轻的时候很会做的
到老了以后放弃了
他不再那么做了
问他为什么
然后脚坏掉了
现在一做就很痛苦
那不是很可惜
年轻很会做
怎么老了以后做不了
就是年轻没有养成好的习惯
没有做对的
所以我比较强调的是
一直保持在对里面发展
不要求快
一下子好像进步得很快
但是他是用错误的方式在进步
久而久之问题就越来越大
我们学佛在这方面务必要小心
所以学佛就学觉
学觉就学智慧
学智慧就对跟不对
你很清楚
有觉测会
这个是学佛最不共的地方
我们一般在信仰里面
只要有用就好
但是呢
佛法要要求的是永远的好
不断的好
越来越好
不是只是现在好
很快好
接着下去就不好
就好像我现在很饿
那狼吞虎咽
当然一下子饱
那接着下去呢
比饿还痛苦
你肚子饿你也不能狼吞虎咽
还是要慢慢地摄食
而且要注意它能不能消化
速度不能太快
所以这个就是觉照
那我们的习气会跟着需要不需要
然后用力不用力
那个其实不好
稳稳地
静坐也是一样
不是在比什么东西
比你是不是心能够
透过这个静坐很快静下来
所以这个呢
其实很重要的
我们等一下都讲完再说
第一动
第一支
就是脚
要加佛坐
第二支呢
手要等持
置脊下
这手不要在肚脊上面
手要在肚脊下面
然后要等持硬
就下面这个是平贴
上面呢这两个
我以前看很多
有点修外道的
大部分那个
都结这个硬
就大拇指翘得很高
那个会上火
而且容易打往下
要等持
就平平的
也不要黏到食指上去
要有点离开
这个叫手等持
置脊下
然后第三动呢
脊椎先张
脊椎骨要直
先要阔胸
不要用力
但是绝对不要含胸拔背
不要这个
那是道家的做法
譬如七字坐一定要阔胸
因为你这样
它自然肺活量就大了
你这样就把它射住了
把它缩小那个范围
当然坐久了会有问题
所以这个都是
最自然的姿势
那接着呢
头尾腹
头尾腹含压喉结
这是第四动
第五动
舌底上颌
舌头轻轻地
翻上来轻轻地顶着
你的牙齿上面的肉
为什么要这样做
等一下再说
然后
适宜的
适量
就眼睛呢
不要张得太大
也不要完全闭上
我们常常讲说三分眼
就是
有看到
但是不是盯着什么东西看
那以天台的就是
强调眼观鼻
鼻观心
就轻轻地
看着你鼻头发亮
这个亮光的地方轻轻地
不要用力
用力会变成斗鸡眼
它只是平视
很自然地看下来
心息相依
眼观心
不是真的
鼻孔朝着心
不是
眼观鼻 鼻观心
互相呼应
这个就是
眼睛的部分
最后呢
心的部分呢
就过去不思
未来不言
不要回忆过去
回忆过去
不要计划将来
那现在呢
不理
不然你起什么心动
马上就行动跟着走
你就看着就好
不要想过去
想过去再浪费生命
没有什么意思
计划未来再空过你的生命
因为时间还没有到你计划也没有
想那些都没有
现在呢
看着它
觉知不反应
不理它
不管你想什么我就是看着
我知道你在想什么
但是我不理你
不去跟它相应
心自然就会定下来
所以很多
因为我们习惯
心是浮动的 是散乱的
要么就昏沉
坐一坐 开始打瞌睡
无聊嘛
不晓得要干什么
所以当然没事干
只好打瞌睡
也是休息
但是那个对禅修来讲
是最大的敌人
因为那是昏沉
想东想西
想过去想未来
然后在当下又在想
想有的没有的
那个是散乱
那是掉举
我们要回到心的空而无
觉造不反应
这样才能慢慢脱离你的习气
你的意识流
然后身体又给它最好的状态
所以身体它慢慢可以复原
慢慢可以集中火力
我们身体里面
有所谓的五种气
有五种气的作用
第一个当然最重要的叫命根气
你这个气如果没有了就死翘翘
然后另外一个叫上行气
就是我们的思维
我们看东西
我们听东西
靠的就是上行气
第三种叫下行气
我们的消化
我们的排泄
大小便
那是下行气
第四个就平住气
就是我们怎么样让自己的身体
随时保持平衡
这叫平住气
然后最后一个叫变形气
变形气就是
这个气变满到全身的每一个细胞
每一个神经的末端
那靠的就是变形气
这五个气
维持你一个健康的身体
一个活着好好的生命
那这样的静坐
对这五个气有什么帮忙呢
第一个
这个加负重
就是在保认那个下行气
不要随便排掉
然后它又可以集中来
因为重心找到
气往中间集中
我们晓得那个
埃及的金字塔
他们在里面放很多东西
几千年下来不坏
保持新鲜
就是它很自然那个造型
就造成所有的能量
会往它的中心集中
有很强的加持力
所以你东西把它放在那边
都不会坏
我们身体也是一样
你是下行气
如果集中起来
它就变成我们丹田的那股力量
很自然就有那股力量
所以讲话声音很结实
很有力
就是下行气它保住了
然后接着呢
守等持至极向
就是这种平住气
能够保持着左右互通
这个左手右手的大拇指
我们晓得
我们说赞
都一定出一只大头骨
所以这个两个大拇指
一个人健康不健康
其实看他的大拇指
诶 怎么会这么快
看他大拇指灵活不灵活就知道
大拇指其实是
我们全身很重要的一个代表性
所以这两个要互相合作
互相支撑
这个平住气
那你就比较不会胡思乱想
那因为我们身体
如如不动地定在这个地方
所以它气不会乱窜
所以那个变形器
也会很均匀地跑云前升
所以我拿我当例子
其实我没有吃得特别好
没有睡得特别饱
也没有怎么样
那身体都还维持得不错
就靠这一点点
就是修行的习惯
那我一点也不精进
其实就是掌握一些时间
能做就做一下
它很快就恢复了
因为我们晓得
我们晓得怎么督射六根
怎么善用你的心
应用你这份心的空的无碍性
跟明的照见性
所以很快可以把身心调理好
就这样
也不需要特别运动还是什么
OK的
那现在当然有很多理论
很多派别
所以每一个人都忙不完
但是看起来是也很健康
强而有力
但是隐藏了很多运动伤害
还有那最根本的命根器
那不健康
训练不上
但是你若有在静坐
可以培养你的命根器
命根器就是智慧器
智慧的器
解脱的器
这个一般念不到
你身体再好念不到这个
那我们说下行器
那上行器
上行器
头微浮
含牙喉结
就是在让这个上行器
不在那边暴冲
在那边打妄想
所以依这样这样
我们只要头稍微往前低一点点
那其实我们妄想
就会相对的少
所以那些高僧大德
我们可能近代你可以看得到的
譬如说像颤弓
再早一点我们看不到的
譬如说像心脑上
他大概都随时
都是那种姿势
眼观鼻 鼻观心
都是那一种姿势
所以他妄想相对的就自然少
那上行器不狂乱
他也可以来支柱这个命根器
刚刚下行器
上行器
平住器
变形器
因为这个姿势
这五个器
这四个器归原
都往中间集中
来支柱这个命根器
那命根器在什么地方
命根器就在我们的中脉
所以静坐
最重要的就是关中脉
在你身体的正中央
有一条中脉
中脉
它不是真正的由
但是它是由心所生
从你的心可以把它关出来
然后呼吸可以在这一条管道上
上下
所以我们的做法
在静坐的时候你吸气
当然我们说从鼻子进来
但事实上你可以
鼻子进来这是外呼吸
但是把它汇整变成内呼吸
就是说我吸气的时候
你不关这边
不需要关这边
因为你已经慢慢地养成
有左右脉
有中脉
所以这个左右脉是业力的脉
就是我们靠这个来维持生命
但是那个中脉是我们智慧脉
所以你一吸
吸气的时候很自然吸气
但是你的观想要怎么观想
你不关这些
而是去观
吸气的时候
它气就自然入中脉
所以吸
它就有一个气从那个
蜜轮那个地方下面
慢慢上来
上来到顶轮
那呼气的时候
这有一股气慢慢从上面
到下面来
就你的吸气上来到顶
呼气从顶到下面
这样慢慢地
它外面还是很自然地在运作
但是在里面那份绝造观想
就内化了
完全在里面
你如果每一次静坐
都这样子做
久而久之
中脉一定通
那中脉一定具体
因为你天天时时刻刻
都在训练它
都在保养它
所以它就越来越具体
越来越明显
越来越稳固
这样子的话
当然你的生命力
就会越来越旺盛
你的智慧就会越来越高
你对要往生佛国
就越来越有把握
只要你要走的时候
气是走在中脉上的
那一定到圣地
一定到很棒的地方
不是一般的六道轮回
那旁生
从旁边跑掉了
那就到了这些地方去了
一般传的比较多的判断叫
顶胜眼生天
人心恶鬼附
然后膝盖是畜生
旁生
那脚底是地狱
就这六道是这样判断
那你想一想
如果你常常在静坐的时候
都修譬如七字座
都用那种内观
这个是真正内观
你的呼吸其实就在你的身体
正中央在那边上下而已
那其他就不可能发生
唯一可以发生的是什么
我们刚刚不是说中脉
是逆轮到顶轮吗
它只有在这个地方
所以那个气一定是往上扬
所以你如果天天都做这种修行
到最后我知道要走了
还是一样做这样子
到最后这边守不住了
守不住该出去就出去
就顶胜了
顶轮就出去了
那就到你要去哪里就去哪里
看你平常修什么本尊
像我们今天修阿弥陀佛
你拿这个当本尊
然后你静坐的时候这样做
到最后一定去阿弥陀佛的佛国
不用怀疑保证
这个一点都没有迷信
因为我们刚刚已经说了它的道理
所以很多东西
你如果道理懂得清清楚楚
做起来稳稳当当
那结果你都不用担心
所以因为据我自己的经验
不是我啦
就我亲近的
那他们到最后都是禅定走了
平常都有在修
到最后还可以禅定
就证明他的修行是真的有功夫的
我们一般绝对是躺着走
他就坐着走
那当然是有功夫啊
平常还是要多训练
平常多训练不要贪睡
你要想睡之前最好
想睡起来坐一坐
坐五分钟也好
十分钟也好
养成睡前静坐的习惯
那一样呢
养成醒来静坐的习惯
起来
早上起来
不要一下子就爬起来
起来先在床上坐个几分钟
就刚刚好观察
因为睡着你不晓得怎么呼吸的
醒过来你可以观察你的呼吸
就这样子观照
久而久之
白天做事情稳稳当当的
晚上睡觉不做噩梦
轻轻松松的
不会紧张不会做噩梦
那这个就是一种
自主性的生命形态
随时你身心了了分明
不散乱不昏沉
当然不可能不休息
因为我们还是在动
还是在浪费消耗能量
但是它会把昏沉降到最低
那种我们做不了主的状态
会降到最低
所以
值得好好修
绝对不会吃亏
怕的是我们
修自修
但是散乱还是一大堆
攀缘还是一大堆
妄想还是一大堆
道力修持力
抵不过业力
抵不过习气
那么修半天
其实就看不到修的效果
我们硬是要把业力熬过去
我刚刚讲业力最重要的
就表现在你想些什么
你说些什么
你做些什么
如果多一点点照见
不该想的不要想
不该说的不要说
不该做的不要做
就不会造恶业了
就不会有恶报
就不会散乱
不会分层掉局
一大堆
那些其实都是莫名其妙的
但是那个莫名其妙
是我们养成的
我们培养出来的莫名其妙
我们培养自己
训练自己
变成莫名其妙一个生命形态
你要怪谁
现在我们开始学佛
开始来修行
就不能继续让自己莫名其妙
一定要慢慢地有道理
有觉知力
有智慧力
一定要慢慢地
慢慢把它转过来