我们每一个人都想
学佛都想成佛
事实上就是把
不断地把凡夫性
转成圣性
就是把染污的转成清净
所以要不断地融进去
那还好
就我们有这样子的教导下来
从我们来讲其实每一个人都有正报都有异报
正报就是你自己 异报就是依纯因你让你受用的就是异报
跟着你来的
跟着你来其实讲得不好
不是跟着谁来
而是你来这边然后就受用你的那一部分
就好像我们一样
通通活在台湾
每一个人受用的就是你的那一部分
那你这一部分又没有离开整个台湾
你住在高雄的那个
就是高雄的街友
他也可以到澄清湖里面去散步啊去看风景
也可以上柴山啊
所以其实我们如果说随时可以跳开
其实你可以受用更大的那一块
更圆满的那一块
我们大部分都把自己埋葬在我们的自我意识里面
这就是我们可怜的地方
那为什么这么可怜
我们从那一年无名开始
就不断地作茧自缚
从那一年无名开始
忘了我是谁就开始作茧自缚
那现在我们也是忘了我是谁
你就在这个禅佛里面
所以
其实是不难
虽然我们不是真正的成佛
但是我们还是可以受用成佛的那一份法体
我们不是阿弥陀佛
但是我们可以往自己脸上贴金
想象我是阿弥陀佛
OK的
跟演戏一样
可以扮演角色
你当下也好像就是里面的主角
就那个角色
所以这份观想的力量也是我们人所独有的
六道里面就是人这一道
特别有的一个殊胜的一种能力跟权力
所以我们一定要善用它
那随时
我们再打个比方
譬如说有人在那边玩游戏
玩得很高兴
我在旁边看
当面也看得很高兴
然后我动一个念头
我去参与他们
你就进去参与
也就跟他们在一起了
然后我们觉得佛好棒好殊胜
我想我也参与一下
就修密法就参与了
你只要好好去修它
你就在参与
那每一个当下身心的感受
那一份具体的感觉
或者你当下身心
在某一种情境下
某一种能量场里面
或者某一种波动性里面
其实你就在体验
就在经验那种东西
经验多了以后就很自然
它就属于你的了
刚开始好像是在外面
慢慢你多参与
以后人家要做这个游戏
就会想到你
就打个电话我们等一下要去哪里
一起来吧
就这个道理
你如果永远只是在旁边看着
那也不会打电话叫你一起来吧
所以怎么样子让我们身后意
然后全心的投入
这句话我们常常看到听到
全心投入
因为一切都是以意为前导
所以你全心投入的时候
你的身口也就跟着进去了
所以最重要还是训练这一颗心
那这一颗心
最重要就我们刚刚所提到
那份明空性
无我性
照见性
要用那一个
那一个是佛性
那我要怎么样我不要怎么样
那不是佛性
那个是凡夫性
是无明于知性
所以要慢慢的把自己转
这个也是转世成智
转业力变成道力
我本来想法通通是胡思乱想
我也要靠这个想法
从现在开始我都要如理作义
还是这个想法
没有另外一个想法
但内涵不一样
所以我们真的是很棒
若没有佛告诉我们
我们不晓得我们这么棒
但是我们如果把佛当成一个
两千五六百年前存在的一个生命而已
那么你大概就跟他有距离
这是法是佛说的
我现在拿来用
就佛当下在跟你说法
完全没有时空的距离
都是当下
所以不要把自己区隔开来
而是要融进去
随着究竟的善事是当然就是佛
我们随着佛所引导
那佛当然在我们这边会认为是
三藏十二部才是佛所说
这秘序好像不在三藏十二部里面
应该不是吧
其实我们就拿我们的经验好了
你这一生对多少人说过多少话
记录了多少
留下来的有多少
怎么可以说没有留下来
就是我没说过的话呢
我们就拿这个现实的例子
我们就会晓得
我们那种想法是很幼稚的
因为这些有参与结集的不是全部
还有一件很特殊的
那些比较不一样的人都是怪咖
一般不太合作
我不是鼓励我们做那样的人
但是就是有很多怪咖
就是不安排你出牌
你要干什么
随喜随喜
随喜你们做就好
我不参与
还是有时候怪咖
还有一些如果说比较是实证性的
不是语言性的
其实记录也没有多大意义
所以我们也要承认
秘序一样是佛所传下来的东西
那当然也有一部分
譬如说唐朝的时候
那不空山葬他们就有留下一部分
但是那一部分其实还是小小的一部分而已
所以绝对不要说我们没有接触过
或者是没有出版的
就都是不对的道理
没有
其实出版的那是因缘合合
就好像在拿我自己开玩笑一下
我出那么多CD
其实我不是一个真正的歌星
我也不是唱得多好
但是我的条件
录音师是我的
师傅是我的
我想玩怎么不可以
那就有了
不是我真的很行
所以很多东西就是条件说
因为有这个因缘就能促成什么
而不是促成的都是好东西
不是
也不是没有促成的都是坏东西
那些没有唱歌的比我会唱歌的
唱得好太多了
所以出很多唱片
那些唱片会比我好吗
我不一定同意
如果是觉得他们好
我会请他来唱
就是我唱得最好
不是我唱得最好
我要表达的就是我的意思
所以我自己来唱最恰当
就只能这么说
所以这里面没有好坏
不是谁厉害谁不厉害
这完全是条件说
什么因缘就显现什么样子
那这样我们心
就可以心平气和了
那心平气和
怎么你可以我不可以
这个就心不平气不和
你可以是因为你有条件
我不可以是我现在条件还没有具足
怎么你可以自我解嘲
也可以把自己
把那个残酷解开
不要在那个不对的上面不断地想
所以学佛当然很积极地
往对的有效的上面去想
我们再说一个简单的道理
譬如说
我们现在最流行的就是念佛
念佛当然很好
那他可能就会想说
你念佛就好了
为什么还要看经典
为什么还要观想
为什么还要什么
那我们还是回到因缘里面
来谈这件事吧
你念佛念半天就佛的名字
所以你的成就就是佛的名字
好我观想
那我观想就成就了
观想里面的境界吧
所以你做什么
就如是因如是果
那你觉得这样够
那你不要去批评别人
但问题是我们一定要知道
我们这样做到底它是什么内涵
这样才会很客观地
把所有东西摊开来
让大家去知道
原来那边更精彩
那边更重要更需要
这样才好嘛
不是我觉得这个老王卖瓜
我觉得这个很好
我觉得我这个是最好
别人都不好
不是这个样子
所以回到修行也是一样
我们只是如实地去呈现
那一样的
你要修本尊
身口意一定要相应
那身
我们现在已经在这边好好地坐着
已经具备了很清静
很安定
很庄严的身
现在我们虽然没有成佛
现在你的样子
你做的样子就成佛的样子
身已经有这个条件
那语呢
我就念依诡
念这些赞颂
念这些咒语
语也是跟佛直接就相应了
意呢
随颂起观
我念到哪边
意思就到哪边
意义就到哪边
心的内涵就到哪边
就身口意就完全相应了
那能不能相应呢
我们再回来检讨一下
我为什么不相应
譬如说有些人
他在念大悲咒
那大悲咒很明显应该是很慈悲的音声
结果他在念大悲咒的时候
脸凶凶的样子
除了他的语气
也是跟人家吵架的样子
你说他念那个大悲咒有什么用
完全没有用
所以很多东西就
我们还是要客观地回来谈
你到底是什么内涵
他真正的内涵到底是什么
这样才能谈到底
所以我们说
我一辈子都修一个本尊
每天时间到就念
念了六十年
怎么好像没有什么效果
你让你没有效果
你念六十年
每天念的都是同一个层次的东西
就嘴巴动一动而已
声口意都不参与
就嘴巴动一动念过去念过去念
里面完全没有意涵
那该平等住
该入定的时候也没有入定
就坐一下
然后马上心就在这种无际的状况下
无际的状况不是刚刚的观察
不是刚刚的觉察
不是
无际就是一点力气都没有
只是一念不生
也没有想好也没有想坏
但是是一个完全没有什么力量
所以一点点都没有力量
零乘以六万还是等于零
所以我们务必要
在做没做的时候
务必要声口意
积极的参与
积极的融入
全心的融入
那这样子当然就会越来越好
还有一个问题
譬如说我平常
我就念阿弥陀佛就好了
这么的衣柜这么长
念一遍就要很多时间
太烦了不要了
那等于零了
就接着下去就零
就它有一千的能量
一千乘以零
等于零
还是等于零
所以其实有没有东西
是我们自己在决定
这个法好不好
当然法本身很重要
但是你修这个法
变成你在决定
你怎么修它了
所以这里面当然我们一定要知道
到底原因出在哪里
要怎么样子才能够达到
真正我们想达到或者法
希望我们引导我们能够达到的境界
这个要去了解
所以做什么时候尽量的
你做它的时候
是用这种难得殊胜稀有的一种心态
来做它你就会很专注很珍惜
你说反正交代一下
就念过去
那
结果就交代一下而已
不会有什么结果
好
我们一起来
训习一下
第三页
我们是在家里修
就第三页
那如果你回去
比如说你一个礼拜
想受八观齋戒一下
那你就可以从
皈依即发心这边就念下来
念完以后
你那一天就是算受八观齋戒了
那平常修这个法
不需要受八观齋戒
也不需要念前面的
好
那我们就从第三页开始
第四页
第五页
叮里龟阿弥陀佛
虽然只有念三次
就慢慢把我们导引进去
整个大光明
因为它叫无量光
所以光就是一种能量
所以一开始就把自己带进去
一片很祥和很光明
完全没有杂词
通透的光明海里面
就念它的时候
就做这样观想
那一般如果只是文字
那可能我们比较不容易
但带着这个音韵
带着旋律
比较容易营造氛围
所以这个也不是我发明的
这是我上师教我的
就这么唱
那我觉得这样唱很棒
所以就这样唱
那这个念法呢
其实你如果觉得它很棒
其实这一做法
你都专门念它就好
OK
不增不减
一点都没有少
不是说以为一定要从头修到尾
我现在时间就这么多
那我就善用这个时间
拿其中的任何一段
你都可以修一下
不一定要就要从头修到尾
所以
那么一点一点累积
会发觉整个衣柜我已经了然一新
我已经很嫌熟
那你就可以浓缩
我现在要修哪一段
这一段就代表前不往
修行一定要依多相及
不是一定要一个字一个字
从头到尾这么修
但是我这样告诉你
不是要你偷懒
不是要你偷懒以后你就这么修
而是要你
好,现在我能做什么
我就全心投入
就专做这一件事
把它做到有点感觉
有点受用
那就有价值了
天天交代
念过去一点感觉都没有
十年如一日
还是一量没感觉
就是这个道理
所以我们一段一段
其实都有它的意义
好,接着下来
因为我们要进化我们的音声
那所有音声大概一发出来
就除了音高之外
离不开母音跟子音
所以我们就把母音跟子音
把它动一动
所以这两个
其实在那个叫智慧咒
开智慧
开智慧就是开你的语言
我们晓得文殊菩萨
他就代表拿着剑
所以不要轻忽你的语言
音声的功德力
你赞美人家
那几句话会让人家很舒服
对不对
就凭着这几句话
就让对方很舒服
然后你那个同理心
去赞美他
他就感觉不仅仅是心舒服
我也觉得
这个就是我的
很棒的一个
很了解我的
那你就多了一个好朋友
就这个样子
所以不要吝啬
不去说好话
不去赞叹别人
那个是会而不废
你达到了很好的功德力
但一点钱都不需要花
这不是最好的吗
所以那个语言
是我们修行
很重要的一个环节
那你要把这个环节弄好
比如说
应该也都有经验
那有几个立法委员
那声音都破掉了
你单听到他的声音
你就听不下去了
他意见再好
因为那个破声音
所以你一听就觉得很不舒服
大家就不想听了
所以我们还是要把我们的声音
随时弄得很柔
很有磁性
很有弹性
那这个就要把你的母音
跟子音弄好
母音是音质
所以你的声音好不好
跟母音有关
接着呢
你讲话清楚不清楚
跟你的子音有关
所以这两个一定要
都要弄
好 我们来念一下文手
吾阿伊吾日日
然后子音
我看先熟悉母音
我们还是念三遍
吾阿伊吾日日
吾日日
ね、え、は、う
。
un,up
后面那两个字感觉一下
ゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥ
up
一个是由下翻转到上面
让它整个共鸣一下
up
就是煞住
好,再来一遍
unup
ㅇㅇㅇㅇㄸㄸㅇㄻㄸㄸㅇㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ
ㄌㄨㄨㄌㄨㄌㄨㄌㄨㄌㄨㄌㄈㄌㄈㄌㄨㄌㄈㄌㄈㄌㄨㄌㄧㄛㄌㄨㄌㄨㄌㄛㄹㄷㄧㄨ㄃ㄴㄴㄴㄴ
up
这就是你整个身体里面的
母音都启动的
好,接着,只有指音
字幕翻译 ——
这是指音
接着下来 就是我们知道一切都是因缘所生
其实我们发生出来
它本身就在讲缘起法
缘起法
这里面有指音 有母音
所以我们发出来的声音
其实就是用因缘聚足所发出来的
所以一切法都不离缘起
那生是因为缘聚而生
灭是因为缘散而灭
这里面没有真正什么是真正的存在
都只是缘聚缘散
因为一切都无常 一切都是在变的
因为任何东西都是一种波动
波动本身就是动
动本身怎么可能不变
所以变是法界里面的真理的常态
必然要变
所以你心里面起一个想不变
本身就会邪知邪见
一个不对的动机
再好 你都不能希望它不消失
再差 你都不要希望它赶快离开
因为它因缘还在
缘还聚着
所以它不可能散 不可能不见
所以我们如果理解这个
又可以变成一个客观的观察者
你就可以变得很轻松了
它在也没有关系
它不在也没有关系
对我好也没关系
对我不好也没关系
它这时候想对我好
那是它的权益 它的因缘
我刚好有这种因缘
我得到它对我好 OK
也不需要拒绝 也不需要排斥
更不能贪着
这一次对你好 下一次对你差一点点
你就不满意了
不能这个样子
因为上一次的心情
跟这一次的心情不一样
所以它表达出来就不一样
因缘不一样
懂得这个法其实是
慢慢地你就不会自己绑自己
不会被别人绑
就没有残福 没有烦恼
好
念它有一种特殊的感觉
特殊的感觉
譬如说我们说
诸法因缘生 诸法因缘灭
世生灭因缘佛大三门说
没有感觉
所以很多东西
你如果反过来讲
你如果念诸法因缘生 诸法因缘灭
世生灭因缘佛大三门说
比念佛大三门说有感觉
那你就念下面就好
反正就是要念
念对我们受用的
因为无二无别
就是谈的是一个东西
但是感觉不一样
你就看哪一个比较受用
比较有感觉
其实泛文的部分
你不一定要念
念中文也可以
母音子音当然就照这样念
那鼎礼皈依阿弥陀佛也是一样
你说中天地比较有感觉
还是说
初有怀 如来应共正便之
圆满的佛陀护主
无量光相归一
静至鼎礼
也OK
好
接着纵漫图
我们先不管
这个因为难度比较高
就不管它了
好 接着下来
我们就开始来进入正行
南无阿弥陀佛
古如帝我
达基尼
那一样的
你如果说
这样念不太习惯
你也可以说
礼敬阿弥陀佛
上师
本尊
空心五
OK 一样
无二无别
好
接着我们首先就要皈依
那皈依当然就
我们打从心里面的念
你若不要用掉念
也可以
执志得登佛国位
我因欲度诸有情
常以此念
屈归于三宝佛陀法极身
智慧悲心与双蕴
勇猛精进为利众
愿与佛陀尊荣前
生起圆满菩提心
执志得登佛国位
我因欲度诸有情
常以此念屈归于三宝佛陀法极身
智慧悲心与双蕴
勇猛精进为利众
愿与佛陀尊荣前
生起圆满菩提心
也可以
看你想什么修随便你
你若自己还有你很喜欢的调
你也可以套进去用唱的
我们知道那个心定大和尚
他很喜欢唱歌
他都把佛法的寄送
然后用那流行音乐
就把它套进去
他唱得很高兴
下面也跟他唱得很相应
OK
这就是一种传法的一种方便
好
执志得登佛国位
我因欲度诸有情
常以此念屈归于三宝佛陀法极身
智慧悲心与双蕴
勇猛精进为利众
愿与佛陀尊荣前
生起圆满菩提心
接着
这个已经对阿弥陀佛报告过了
发愿过了
等于跟他承诺了
在佛前你发这个心
不能搞乌龙
不能是空头支票
所以为了要这个样子
慢慢要进入状况
所以把往昔的我
把这一切现前的东西
先知道它是空性的
不执着
不着想
所以接着就要念观空咒
OM SWA BA WA SHUK DA
SARVA DHARMA
SWA BA WA SHUK DU
HAM
法性空
一切法性空
当下就空
不是过去空
未来空
而是
本来就空
本来如是
也就是说
接着不着我
不着想
没有我执
没有法执
没有能执
没有所执
先慢慢的要训练自己
进入这样子的状态
这样子的理念
这样子的知见
然后才能够
慢慢透过一次一次的修行
一次一次的借镜练心
然后真正的把它
反转过去
接着我们观想对生境
这个就
重点在观想
在我们前方有莲花
莲花上面有月轮
月轮上面坐着无量光佛
他身体是红色的
他有一面二背
然后鞋等持印
然后在手上面
拖着满着甘露的钵
然后身上穿着三个法衣
上衣下裙
还有披肩
就像我这样子
这是上衣
下裤
然后这个法衣披着
金刚加佛坐
右为白色观自在
左为大力大四肢
这个本来是蓝色
左为蓝色的大四肢
右边是白色的观自在
那你也可以说
右边是大悲观四因
左边是大力大四肢
也可以
都一样
无量诸佛与菩萨
升闻罗汉
坐围绕着
围绕着这三尊
这三位主尊
他们的顶喉心
这三处分别有
OM白色光
AH红色光
HOM蓝色光
这三个字放着光明
然后到西方极乐世界
去做迎请
迎请智慧尊
来融入我刚刚所观想起来
我面前的这个圣境
就在西方极乐世界的三尊
三主尊
然后围绕着
无量数的佛菩萨
罗汉
独觉
都有围绕着他
好 那我们接着就要迎请智慧尊
我们可以合掌
OM AMIDA BASHI
BANZA SAMAYA ZHA
我现在我在祈请你
在呼唤你
你要履行你的
开出来的支票
就你的事据
一定要履行
好 接着下来
因为我现在要请你来
你当然要来
因为你是大慈悲的
你绝对不会拒绝任何人
所以我现在就请你来
好 接着我们就开始招请
ZHA HONG BANG HO
DISTA RE
ATI BUHO
我请你来
你来了
坚固的来了
所以我很感恩
ATI BUHO
我很感恩 合掌恭敬鼎礼
好 做完以后
他们已经来了
他们来当然要做一些加持
所以就开始给你灌顶
等于是五方佛的灌顶
他们来以后
恭请
灌顶
OM
宗指
然后前耳
HONG
然后右耳朵
ZHONG
脑后掃
A
睡了
然后左耳
A
宗指
石指
无名指
大拇指
小指
都会了吧
好 我们再做一次
OM
HONG
ZHONG
石
A
阿伯勤杂
MONG
对
阿伯勤杂 MONG
我刚刚念错不是MONG
MONG
好
那么
已经真的来了
他们通通是真的了
不是假的
通通是真的
真的就是真的有功德的
除了我刚刚灌出来的像
那个像只是像
现在是真的已经融到这个像里面去
所以他是真的
真的
体相又都有了
所以我们要对着他
来恭敬的
来恭迎他们
所以我们叫
OM BANZA
AKAM
BATYAM
DUPE
PUPE
ARGE
KENDE
NIWEJI
SHABATTA
MUTRA
A
HONG
MUTRA
手印
HONG
恭扬
我们再来一次
OM BANZA
AKAM
BATYAM
DUPE
PUPE
我这边习惯都把那念错了
要BUPE
DUPE
不好意思再来一次
OM BANZA
AKAM
BATYAM
PUPE
DUPE
ARGE
KENDE
NIWEJI
SHABATTA
MUTRA
HONG
如果不熟悉
觉得有点麻烦
那就一样
HONG
金刚
手印
其收用
OK
就是相应
希望你们能够接纳我的恭扬
好
然后接着呢
赞颂
一般一讲赞颂
一般赞颂就是可以用唱的
HONG
与极乐徒转法轮
哼唱慈悲事有情
使云救护诸众生
立占灯影无量光
诸尊圣咒
方光至西方
从极乐徒
无量光所出
无量佛像
咒满于法器
恰融于浆
兮融于极身
哎嘛吼
无量光佛身系有
大悲观音大师
无量诸佛与菩萨
转移前尘而起
启示于我圣成就
加持圆成无量光
好
我们是不是起来动一动
哦
吾阿弥陀佛 吾阿弥陀佛
哦吾阿弥陀佛 吾阿弥陀佛
哦吾阿弥陀佛
父慈对身 博求伴
西阶化光 容己身
至身如虚空彩虹
化显博求伴身相
明光空性 双蕴成
一切相 多像彩虹
有相而无值 无值而显相
一切明 一切现 相 绝是空性
虽然是空性 又随缘
历历在目 寥寥不明
保持这样的空明的状态
空有无碍的状态
显空无碍
哎嘛吼 吾良黄佛身西游
游车之尊观世音
坐车大地当识之
吾良主佛菩萨庄
西游吾良知安乐
以世界名为己乐
祈愿我的命中师
不为他去所阻断
面见毕佛阿弥陀
如是我法智之缘
祈祷释放佛菩萨
教持无碍的视线
大吊塔
班禅里亚阿瓦布达纳耶
双号
祝佛菩萨七福年
二次圆满我水系
三世主的主善业
习以供养三宝准
愿祝佛法普传扬
三叶回向有情种
愿祝众生皆成佛
集聚一切主善根
为愿此心得成熟
阿障清静自良缘
长寿无病争无争
愿赐我此生等师弟
一旦命中得水晶
愿能往生即乐果
圣意莲花开放时
即以毕生全成佛
乃至得证菩提果
愿以化身独有
请
萨瓦满嘎啦
圆满吉祥