諸位行者
現在應該有比較舒服一點
就是吃了一些東西
然後體力精神還是會比較夠
因為補充了能量
我們修行很重要的三個內涵
都要不斷地修煉
第一個就叫做大定
第二個叫大智
第三個叫做大悲
這三個我們昨天有提過
就三步
大智就是佛部
大悲就是蓮花部
大定就是金剛部
所以三足鼎立
一般如果佛的話
佛部當然就是大日如來
金剛部就是阿出佛
不動佛
蓮花部就是阿彌陀佛
就這三尊
跟我們比較親切的其實是菩薩
所以佛部就用文殊菩薩做代表
蓮花部就用觀世音菩薩當代表
金剛部也叫極摩部
極摩部就用金剛手菩薩做代表
所以我們有這個概念以後
其實我們修行
其實這三足去一足就不平衡
我們現在都談二
其實為什麼要談另外一個中
就多了那個東西
你就可以抓平一點
所以什麼東西要穩定
就是要三個
無三不成立
無三不成眾
所以一個寺廟也是一樣
如果說只有一個
那當然是一個人說了算
那也好處理
但是成就不了什麼
那兩個的話會互相拉扯
我不服你你也不服我
三個臭皮匠就剩一個諸葛亮
三個他就可以抓到平衡點
所以這個也是宇宙間的一個
很自然的道理
所以在密教裡面
有所謂的四種曼陀羅
大自然裡面叫大曼陀羅
第二個叫三昧耶曼陀羅
用一些象徵一些符號來做代表
接著下去就是法曼陀羅
法曼陀羅就是像種子字
這個就屬於法曼陀羅
那另外一個就叫事業曼陀羅
就是顯現各種樣子
然後成就各種事業的
這個叫極模曼陀羅
所以這個就是我們要解釋一個東西
然後它就是用各種方式
所以這些都叫方便的語言
它不代表什麼
但它可以引導我們
深入的去認識些什麼
如果說文字真的有什麼魅力
那我把這個拿來放著
我應該就開悟了
但是沒有它我也不會開悟
所以它不是
就是我們要達到的究竟的那個東西
它是引導我們進去的
所以如果我們可以這樣理解
你就不會搞錯
不會著想
不會以為它是什麼
因為你請問你以為它是什麼
它是什麼是另外一回事
我們昨天也提到
我認為你錯了
是你認為他錯了
他錯不錯另外一回事
所以至少錯的是你
他錯還沒有定論
當然你錯是必然的
你認為他錯
你錯是必然的
你必然錯
所以這個思想
這個覺照如果有覺察到
那你就不參與是非了
錯是我在錯
對也是我在對
是非都是你的
所以我們不能分別
那個對錯也是分別來
一個現象就是一個緣起而已
它沒有什麼對錯
這句話我們很難接受
怎麼是天底下沒有對錯的
對就對 錯就錯
哪有沒有對錯的
什麼叫對
因緣如是
它怎麼呈現
那個叫對
至於你對他的評價
對跟不對是你的事
事情當生就是對的
你一離開他就不對
不是他嘛
法爾如是
我們是法爾不是
你一動你就法爾不是
所以還是真正的得接受
緣起性空的道理
得接受沒有法可得的道理
法都不可得
那要法對還是不對
那這樣你就慢慢那個
我執才有機會打開
法執也才有機會突破
如果你以為法它是真的
就叫法執了
我剛剛已經講過
法是因緣所生
它怎麼樣是它的事
你認為怎麼樣好像法執
事實上是我執
沒有我執就沒有法執可得
所以你沒有先突破我執
怎麼可能突破法執
但是突破我執
先突破你對法的認知
你對法的認知就是有你
就是你的問題
但是你不認為是我的問題
是法的問題
是那個對象的問題
所以你要先放開
你對法的執著
但這時候還沒有化解法執
這時候是在化解我執
我執若化解了
一切法我也是法之一
如果我化解了
那你就可以進一步化解法執
所以一樣的
我們說見到位以後
見到那麼我執是化解了
但是法執還是要滴滴
經過不斷的修煉
不斷的修煉慢慢的
真正的法執也能夠徹底拿掉
那我是不對的
我執是不對是無明
所以要慢慢的去突破
那剛剛提到
我們靜坐其實當然比較偏定
但是靜坐裡面
必然就有慧跟悲
就智跟悲在裡面
因為你有肉體你有心
心可以成就智
肉體可以成就悲
就是饒予眾生的功德
所以我們在修行的時候
若我這個身體是一個小宇宙
那我的每一個細胞
就構成這個小宇宙的參與者
然後再往外放
外面如果是一個大宇宙
我就是這個大宇宙裡面的一個細胞
我是參與者
如果我不生了宇宙就不生
就少了我這一塊
那同樣的你的身體裡面
如果你的細胞缺了一塊
你的五臟少了一個
或者病了一個
慢慢你這個身體就
慢慢的就失去完整
這裡面的一跟全的相應對相對應
沒有個別的就沒有整體
個別是為了整體而服務
整體是依著個別而存在
我為什麼要講這些
就是慢慢的把我的存在
發揮它的效益
而不是我的存在
變成一種破壞
變成一種障礙
這是我們觀念上的問題
一個人身體會不好
這樣講是有點對不起大家
但我是講實話
身體不好一定是你心病了
肉體不好一定是心病了
肉體才會不好
你看那些小孩子
他無憂無慮
所以每個小孩子都活蹦亂跳
怎麼玩都不累
累了呢
你躺下來沒有幾秒鐘就睡著
他管你那麼多
這個就是很健康的方式
沒有太多的操慮
沒有太多的變畸質
沒有太多的掛礙
我們越長越成熟
年紀越來越大
越被規範了
越自我要求
那就也被外面綁
也被自己綁
所以就越來越有病了
這個不得不接受
忍耐吧
那個不得不突破
努力吧
就天天都給自己
在那邊不曉得搞什麼
然後就越來越不自在了
事實上呢
這個是假我
那真正我在裡面不服氣的
你為什麼要這樣
何必這樣
所以事實上
每一個人都在虐待自己
但是呢
我們學佛有正知正見
慢慢的就不會自我虐待
不僅僅不自我虐待
然後自我修復
自我充盈
慢慢把那個真正的我
給表現出來
你都沒有透過壓抑
沒有透過扭曲
那個我一定很可愛
一定很可愛
小孩子
他那個玩得很高興的時候
大小聲
人就會說
不要這麼大聲
他很自在
結果讓你
一講以後
以後他不敢這麼開放
所以我們從小
就不斷的在虐待兒童
我們都不曉得
我們從小
就我意見一起來的時候
在破壞那個自然力
我們剛剛第一個
大曼陀羅就是
自然的曼陀羅
法爾茹式的曼陀羅
那才是真相
所以真相是什麼
真相就是一切本來就是真相
它本來如是
但是經過我們太多的造作以後
因為那個無名
那我起來
就我要怎麼樣
我不要怎麼樣
那個起來以後
就慢慢破壞掉了
我們現在一定要慢慢的恢復
因為我們本來不是那個樣子
你一定覺得自己怎麼這麼窩囊
我本來不是這個樣子
為什麼把自己搞成這個樣子
現在要恢復自然
恢復自然絕對不是任性
而是把那個不對的
通通把它拿掉
不要被不對的規範
我們要被規範
要依法奉持
法絕對不是規範你
不是綁你
而是要解脫你
要讓你有一個依持力
有一個根據
有一個支撐點
它不是要規範
不是要束縛你的
包括我們在修止觀
不管修什麼法門
其實它是在引導你
在支撐你
不是要綁你
那你如果依法奉持
你會發覺越來越清楚
越來越了解
越來越知道
那個就是法
法不會綁你
法不是要綁你的
先確定這個
修衣櫃也不是要綁你
它是要引導你
不是要綁你
所以我們剛剛提到
我們的生命的完成
就離不開這三個支點
大智、大悲、大定
所以禪定是一定要修的
你看有些人很聰明
但他就是沒有多大成就
有些人很慈悲
很假步、很雜七
你發覺他也跟無頭蒼蠅
沒有什麼兩樣
所以這三個如果不是平衡
不是互相照顧的
其實都不會有太大的功德
那反過來講
智跟悲都不圓滿
大定就圓滿了
一個人常常修定的人
越來越懶惰
越來越懶
越來越沒有活力
所以它也不是對的
是該停就停
該動就動
這時候才是定
真的大定是無時不定
無處不定才叫大定
所以它既有智慧又有慈悲
那個才是真正的大定
不然就只是定而已
定也有歪道定
那慧也有狂慧
也有世間智
那悲有護如斯人
甚至還有悲魔
所以這三個一定要互相輔助
然後互相照亮
互相的支撐才會好
所以我也是一樣
不是要你整天做
當然一有時間就應該做
因為空下來現在沒事幹了
也不需要動腦筋
也不需要動體力了
這時候你就好好修定
有條件修
那這每天就會很充實
要動能動
要出力出得了力
要鬆要柔
你比誰都行
所以要這樣
這智跟悲要恰到好處
當然我們當然也有智也有悲
就是拿捏不好
也有定
你也有定
你的固執就會定
但是你沒有拿捏好
你固執那些不應該固執的
定在不應該定的內涵裡面
所以一定要隨時覺召到
自己的身口意
自己的五蘊
自己的六根
自己的六識
七識八識那不用談
跟你無關
所謂跟你無關
就是你處理不了它
執著
當然用第六識來就可以
我現在執著了
我堅持有一個我
第六識慢慢分析
真的沒有我
你到底在執著什麼
你只要第六識轉對了
第七第八
慢慢的自然就沒事
你不能去修那個不能修的
你要修什麼第八識
要修什麼第七識
你沒有辦法修的
只有能修前五識
第六識
尤其是第六識是核心
就是我們的所有思想
我們所有的
這些可以拿來修
而且是具體可修的
所以不要修錯了
我們定既然這麼重要
那當然我們還是要定一下
我們再複習一下
譬如七之作
首先在做之前
當然可以先做做前行
那前行因為很誇張
所以人多的時候不太適合做
不太適合做
那個樣子也不太好看
但事實上
它是一個很好的放鬆
很好的抖動
就跟那個水一樣
你如果慢慢的
讓它慢慢的澄清
要很長的時間
反而你把它攪動
透過那個攪動
攪動出來的那個離心力
把那個東西拋開
有重量的東西就拋開
它很快就沉澱
你把它攪
不一定要加明環
明環當然是有增傷力
加的更好
但是也沒有明環就不用加
你就去把它攪動
水在那邊一直旋旋
那個塵埃就慢慢的脫落出來
就掉到下面去了
就很快就澄清了
所以一樣的
你要達到一個很明顯的沉澱
其實反而要去很誇張的去抖
然後鈍然放下
就很快就沉澱
你要等它慢慢沉澱
不曉得要等到什麼時候
所以當然加行
加行是有它的作用的
需不需要做一做
我看還是做一下
因為有心得
第一動就最誇張
叫抖身大哈三身
那我先示範一下
看多難看多醜
握金剛拳
然後撐著你的兩個膝蓋
然後從你的
吃奶的力量
就從裡面把它吼出來
但是聲音不要出來
有那個氣
但是不需要去震動你的聲帶
不用
你一弄的話
其實整個食道裡面的東西
都可以把它清出來
用氣的吹動
反而有聲音氣就不強了
我們是不是要做看看
按著膝蓋
全身扭動
二
三
最近看那個Discovery
在介紹那個鴕鳥
鴕鳥如果淋濕的時候
它那麼笨重的東西
當它在抖
那個力量真大
一下子身體就乾了
鱗魚它抖就抖乾了
你看它的力量多大
這個也要訓練
你常常訓練就越抖
越抖越厲害
抖得越厲害
裡面的細胞
它震動的就更厲害
所以等一下有助於你的靜坐
接著就是三吐濁氣
三吐濁氣一樣是握金剛拳
然後壓蓋鬢
按著淋巴線的地方
然後腰直直的
身體打直
慢慢往前壓
慢慢往下壓
吐濁氣
吐濁氣是
我們不是講那個嗚
是腹部的聲音嗎
所以你要帶著那個嗚的聲音
然後吐氣
那哈是命部
所以變成呼
用呼的吹氣的方式
然後把濁氣給吐出來
一
二
起來就
很自然的放鬆起來就好
三
OK
然後回來呢
就
大拇指按著其他四指
這個也是一個手印
然後把無名指伸出來
然後就輕輕的放在你的膝蓋上
先按著右鼻孔
然後從左鼻孔吸氣
吸
那順著你的左脈
左脈怎麼跑呢
左脈就鼻子上去
在你的頭蓋骨裡面
在你的腦殼之下
上去順著你的頭蓋骨
然後轉到中間
轉到中間以後下來
就順著這個上去
到中間下來
下來就順著你的中脈的旁邊
差不多兩指幅的距離
然後就慢慢下來
到幾下四指的地方轉進來
轉到中間來
然後再轉到右邊去
就變成右脈
這樣出來
然後轉進來的時候
集中到中間去就叫做中脈
所以我們身體裡面呢
右邊是腹脈
腹脈就是父親給你的功德加持
我們說DNA
像我們家
我爸爸有大腸癌
所以我們家都是高危險分子
果然是
這個你不能拒絕
沒有爸爸的給你的這個加持
你不會這麼聰明
當然你要照單全收
他所帶來的那個不健康
你也得接受
那媽媽的一樣
我媽媽的
我媽媽六十幾歲的時候中風
但是她恢復得很好
沒有多大問題
一個大腸癌一個中風
那這兩個
一個是最偉大的爸爸
一個是最偉大的媽媽
他們是有缺陷
但是他功德比缺陷大多了
所以我們感恩他的功德
接受他的缺陷
你對你的父母永遠恭敬
永遠感恩
那反過來講
如果不講恩惠
那他給你的好處你一點都不感恩
他給你的壞處一天到晚
我這個病就是你給我的
這個業障慎重
如果是這樣想那就完蛋了
所以我們有沒有智慧
其實是有沒有被教導
還有你的過去的心情好不好
心情好的
他就會往好的地方想
心情不好就往不好的地方想
那有爸爸有媽媽
加持你參與你這一世的生命
但更重要更根本的是
你自己那一份
你自己那一份就是你的中脈
右脈是父份
父親那一份
左脈是母親那一份
中間是你自己這一份
所以我們修行就要把這
三條脈裡面的污染部分
都要把它去除
然後淨化以後
它慢慢就會產生功德
所以這個就在說法
他在修法
但是他在破壞法
所以我們學道士一定要很清楚
不要得理不饒人
不要自以為是
不要說我這個是擇善固執
你那個擇善固執
剛好是得之賊
就是善的破壞者
以為自己在修法的是
法的破壞者
我們是依法奉持
不是我在修什麼法
是用法來修我
不是我在修法
所以這個觀念一不對
結果就不對了
當然很多東西又在說法
等一下沒有了 無常
所以我們如果心不排斥
其實一下子沒有了
可以共存
他有完成那個修法
我們還是繼續我們的修法無妨
但是有時候我們受不了的時候
就會受干擾
這是很自然的事
因為你那時候定力不夠
慧力不夠 悲力不夠
悲心不夠就不能容忍
慧力不夠就不能穿透
定力不夠就不能如如不動
這些都要不斷地練習
好 那這個
接著我們就叫九接佛風
我們先從左鼻孔吸進白光
然後就順著左脈
到幾下柿子的地方
然後轉到右脈
要出來的時候
我們按住左鼻孔
那就讓它從右脈氣出來
變成
好像清脾氣
但是其實做這個動作
你如果每天早上起來做一做
你不會有鼻竇炎
不是一下子就好
但是你慢慢地去刺激它
它慢慢就會修復
好 我們再來做
按著吸
按放
為了要保證清得清楚
就先從弱越來越強
到這個是最強的
就把它整個趕出去
好 再來
按著右鼻孔
左鼻孔吸氣
按出
右鼻孔按著
左鼻孔吸氣
按出
然後左鼻孔就按著不動了
接著我們要右鼻孔吸氣
吸
按
呼
按左鼻孔
右鼻孔吸氣
按
呼
左鼻孔按
右鼻孔吸氣
按
呼
好 接著
兩鼻孔吸氣
然後到中間的時候會合
就衝到中脈上去
然後要下來的時候
就從頂觀想它下來
到這邊的時候
兩個手放掉
兩個鼻孔一起出氣
這個比較難一點點
我先示範一下
就這個樣子
你上下的時候是用念力
用念力帶著它
所以我們在說身口意
一起在念
這些每一個細節
其實都在訓練這個東西
所以你如果不斷地訓練
當然身與意合一的那種節奏
那種把握就會越來越強
它三個不會隨便分離
身體做身體的
頭腦想頭腦的
然後呼吸呼吸自己的
不會這個樣子
它是一個生命體的三個合成
好 我們一起來
好 OK了
這個就是三個前行
先生我們準備要靜坐了
所以你就要準備好那個姿勢
等那個姿勢弄定了以後
看你要怎麼做
先把它搞定你要怎麼做
要哪一個腳在上
要單盤 要雙盤
都把它弄定了
弄定了以後
好 坐好了
接著放鬆
身體輕輕地左右擺動一下
輕輕地左右擺動
然後讓它很自然地停下來
前後擺動一下
停下來就是平衡點
這時候就是你的左右的中間
前後的中間
然後接著我們就按照要領
一個一個來
加護坐已經做好了
第一動做好了
第二動
手等持至脊下
第三動
脊直肩張
第四動
頭微伏含壓喉結
第五動
舌底上額
第六動
視儀的視量
就是眼睛
眼睛很自然
看你覺得怎麼樣好
其他呢
就是呼吸
不要刻意要去處理它
就讓它自然呼吸就好
然後另外一個
就是我們的心
我們的意識
這時候不要想過去
過去不思
不要計劃未來
未來不云
當下呢
不管起什麼念
得什麼境
就相應到任何東西不理
過去不思
未來不云
現在不理
把那個意識回到本來的覺兆
覺兆而不分別
覺兆分明不起念
要慢慢的找回你最莊嚴
最清靜的第六意識
如果沒有它在那邊搞東搞西
誰在執著
第七意識怎麼能夠有起作用
也起不了作用
所以只要怎麼修
都是修第六意識
修你的念
你的念流
要慢慢把它導正
好
就保持這個樣子
身是譬如真那佛的莊嚴
語是很自然的呼吸
意是跟一切都不為所動
一切
我們那個意本身如如不動
不擾動
那意慢慢就恢復
回到它那個空跟明
好
那如果說這時候心好像有點空洞
好像這樣不能安住的時候
那就圓一個境
就找一個對象來讓你的這個覺知
好像可以使得上力
這是OK的
以譬如七支座來講
當然它有一個很重要的工作跟內涵
就是修灼火
修灼火就是在把你的意識
把你的念
輕輕地看著你的脊輪
就細心在脊輪
通暢你的中脈
所以這時候我們可以變成一種
觀我們的呼吸在中脈上下的一種訓練
你可以這樣想
譬如吸氣的時候
我們剛剛有講兩鼻孔吸進來以後
它從中脈上
那兩鼻孔這一段你不要去管它
你只管兩鼻孔進來以後
然後氣到脊輪的時候
它就從中脈上
所以吸的時候
是就把那個氣慢慢地吸
慢慢地推上頂
呼的時候完全放開
就感覺觀察著那個氣
慢慢從中脈的頂輪慢慢下降
它拿到脊以後
它又自然從兩鼻孔呼出去了
但是吸進來呼出去那一段不管
我們只管身體裡面的部分
就中脈的部分
中脈的部分就好
這樣你就慢慢會修出
很明顯的
有中脈的那種認知跟決策
我們可以想一想
你如果一直在關著
氣在你的中脈上下
你會不會彎腰投背
絕對不會
整座坐下來直挺挺的
姿勢一定很漂亮
因為你只要彎腰投背
你氣就上不去
你氣就剛開始做的時候OK
剛開始做的時候很標準
所以就利用這個標準
我們不斷的在做這樣子的觀照
就是觀察你的呼吸在中脈上下
下的時候你也可以感覺到
全身很自然的淨化放鬆
進來的時候全身充滿著能量
呼出去的時候
全身清清淨淨的
輕輕鬆鬆的
這樣你越做就會越來勁
就越做越挺
越做精神越好
然後又是那個觀照力
如如不動
是你看著呼吸上下
不是你跟著呼吸上下
你不需要跟著呼吸上下
了了分明
就保持我們那一份
絕對的變滿的覺照力
我們這一座
你就做這樣子的吸息
感覺一下
我們現在如果還有點摸索不到
感覺不到
可以加一點點關聯的運作
就加一點點觀想
因為在我們蜜輪
就大小便的中間
那一點其實是很敏感
而且隨時在跳動的
那就是我們的蜜輪
然後我們頭頂上
相對應的也有一個會跳動的地方
就是我們小孩子
最後封起來那個地方
那個地方就是我們的頂輪
那你把蜜輪跟頂輪
直接拉一條線
就是你的中脈
所以我們起點是我們的脊輪
脊輪在蜜輪上一點點而已
然後終點在我們的頂輪
這樣就把開始跟結束
確定了以後
就從這邊走到那邊
從那邊走到這邊
就在這邊來來去去
然後既收攝你的心
更培養你的覺照力
然後更淨化你的全身的細胞
默契明點都可以達到淨化
我們的中脈是我們的命根器
中脈保持暢通
我們就還有活命的機會
慢慢地如果這邊不行那邊不行
到最後阻塞了
那就走了
接著我們就後行
身體先輕輕地晃動一下
輕輕地動一動
然後手舉起來
放在嘴巴的前面
用虛空合掌
虛空合掌就這個樣子
然後從上面這個
有洞的地方吹氣
用哈的哈熱氣
也是一樣從你的腹部這邊哈出來
然後揉
搓
搓到感覺會燙
熱了會燙
你身體如果好很快
幾下子就很熱了
然後就按著眼睛
讓它很自然地去動
它會有一股力量慢慢地
它會很自然地它會動
它會自己找身體裡面有點狀況
它就會去自己加持
自己修補
這個叫自動功能
所以修行修到最後很好玩
就是說好像不費力了
什麼東西都自然完成
自自然然就完成了
身心就越來越愉悅
越沒有障礙
剛剛我們那一套呼吸方式
那一套觀想方式
其實我個人覺得是很棒的一個
其實我們是同時打個比喻
就是水
那水管你是不是一開就流
如果裡面是空的
你要等一段時間才流出來
但事實上呢
請問我們的鼻子裡面
是不是隨時都有氣
隨時都有氣
所以這邊一擠進來
這邊就開始擠進去
所以你在觀想
吸的時候你就觀想
同時吸的時候就觀想
氣從幾輪到頂輪
呼的時候就從頂輪到幾輪
吸跟呼同步
但是都在你的中脈裡面運行
那種感覺很棒很舒服
那你如果中脈保持暢通
你身體一定健康
而且壽命一定很穩定
那即使不穩定的時候
到時候問題發生了
那是不是一樣很簡單
為什麼說簡單
我知道這一條路
到最後就吸一口氣
上去了
下不來了
就上去了
所以你修行修得好
其實死了你完全不會恐懼的
因為你曉得怎麼辦
就好像一個人要來找你麻煩
你老早心裡面有數
已經準備好了
已經怎麼應付你我都知道了
你還怕他來找嗎
恨不得他早一點來找
把他解決掉
不是把他解決掉
把這件事情這個矛盾解決掉了
那一樣的我們對生死也是如是
他什麼時候要來我不知道
但是我已經準備好了
隨時可以走
我也曉得該怎麼走
現在想走不能走
我們業力還在
現在想走不能自殺
但到時候業力到了
你天天在做這種訓練
業力到了我知道
我爸爸都知道
我爸爸他要走都知道
所以我相信我也應該知道
靠他這一份遺傳
應該就沒有問題
我們休息一下
其實休息一下
大家可以到外面去轉經輪
順便轉轉經輪
順便活動筋骨
休息一下