各位圣者
刚刚我有一个地方讲得有点瑕疵
就是教法
教法和正法
教法就是佛所传下来的教法
这属于理论上
也就是我们的经历论
经历论三章
力是全戒
就是来告诉我们怎么修戒
心是全定
论是全会
所以对应过来
那现在我们就会晓得
其实现在我们汉地的佛法
好像从来不重论障
从来不重视
都是重视经障
经障最重视
戒力其实也是五四三
论就完全不碰触
所以
当然它注定是要慢慢地消失掉
因为整个佛法
最重要最重要是在智慧
而智慧是论障
我们对论障是完全不学习
不接触
都喜欢谈经
经是全定
意思就是说
你如果没有定
你经不可能看懂
就用猜的
看什么好像都懂
但事实上都没有相对应的真懂
你要懂经
你必须先从论下手
你的思辨觉知的能力训练起来
阴明训练起来
再来看经
你就会解析
就会晓得
这应该是在讲什么
我们一般
金刚经会背得很多
谭经会背得也不少
阿弥陀经会背得更多
背半天
那里面有什么内涵
请问里面有什么内涵
你不用讲
说久久就被我吞噬
那部经里面是在说什么
跟我们的生命
跟我们的生命有什么关系
所以很多就说
我们少掉了某一块
那当然就慢慢就失去
那一块的东西
所以在教法上
已经三缺二
那在政法上
更是全缺了
就什么都修不来
这不是自贬身家
大部分是这个样子
当然还是有一些例外的
我们从佛法传到中国
当然也有很多大德
戒定会都很棒
经历论都通得久
所谓的三藏法师
还是有
但是大部分大概都
只闲藏一某一块
他就认为那一块就
含涉了一切
就我只要这一块通了就通通通
其实通什么
通你自己的通什么
自以为通了
其实什么也都不通
所以很多东西
到最后我们只要
仔细地去把它检验检验
其实里面没有多少内涵
虽然也会评为祖师大德
但是我们看他的一生
甚至看他的著作
其实内涵不多
不能说完全没有
但是真的很贫乏
你跟释迦牟尔的三藏比起来
那跟我们的屁塞大了
啪一下就啪清了
就把你阴死了
所以其实不能自鸣得意
我们还是要真正很谦卑地
很务实地去
要懂得教法
就深入三藏
要修正法
就从戒定慧下手
离开这些就没有什么好谈的
三藏也不通
戒定慧也不修
你说会有什么境界吗
没有啦
就是好变而已
嘴巴说说
说得天花乱坠
其实身心一点都不自在
一点也不通透
所以很多东西
真的还是得务实地
再回来做递宽
做修正
怎么样的修正自己的身心
让它越来越OK
这样才不会浪费我们的生命
浪费我们的时间
如果修半天
身心一点都没有成长
那何必呢
好
我们早上讲到八
我们顺便把它讲完
等一下我们就接着修一下
我就不再讲了
我们就这样慢慢修下来
到第八以后
我们就观想本尊
观想本尊以后
样子观想出来
这用我们的第六意识
观想出本尊的三十二相
八十种随心好
就他的功德相
这个是叫做三昧耶尊
就是我用我的愿
我希望成就这样的本尊
我用我的第六意识
造作出了这样的本尊
但是我还怀疑
他跟真的本尊有什么关系
所以接着下去
就要引请智慧尊
就要引请真正的本尊
这时候其实就是把果转成佛
我们因为第七次会讲
这个第六意识搞得算数吗
我们就请真正的智慧尊
就真正的毕禄真乐佛
然后就融入自己
让他变成无恶无别
这个叫祈请融入
我们在祈请融入的时候
首先叫
Om Vajra Samadza
Vajra是金刚
Samad就是三眸地
不是三眸地
就是三昧耶
就是四聚
Za就是成就
相应的意思
所以这是所有佛菩萨
我们只要有条件
那就有求必应
我们现在当然都讲
有求必应
但是问题是你没有条件
所以求不应
你不是已经达到
可以让他来加持你的程度
他加持
其实不是他没有加持
你不应
你根本就不符合条件
所以他下来也没用
他加持也没用
所以这个地方就是说
我现在已经准备好了
那请你来加持我
这是你的三昧耶
你的四聚
不能我已经准备好
而且我已经请你来了
但是你不来
不会有这回事
所以之所以不能相应
都是我们的问题
不是本尊佛菩萨的问题
这个一定要先确定
也就是说
当你修到某一个程度
你会发现
突然一想就相应了
这就代表你的条件已经够了
所以相应不相应
最主要是能的问题
不是所的问题
就主动
你这边已经准备好
条件具足了没有
因为我们知道
佛的如来智慧得相
无处不在
若他不是变满了
他就不是圆满的佛
所以不用怀疑
我本身没什么修持
但是还是有常常
我调整得很好的时候
会发现佛菩萨真的变满
善知识也变满
就你心发出了
真正对好法的好要 渴望
这时候自然善知识就出现了
当你很寂静的时候
这时候自然就感觉佛光变满
身心充满着佛的智慧跟能量
所以这不是我们修得好
而是其实他就会随时随处
你只要条件够
就会让你相应到
你应该有的那种觉受
就会出现
接下来他来
当然也就是要有一些手印
因为密教里面最主要就是手印
手印其实也是代表一种意义
我们这边就两手就结勾招印
勾招印其实就是
这愤怒印的软化版
愤怒印是两个手指头很用力
而勾招印就变成柔滑
就变成可以勾的
首先 扎就是左手放胸前往上扬
扎的时候就右手食指勾小指
扎下来 扎
然后轰的时候你就推过去
食指勾食指 然后两手相背
食指勾食指 小指勾小指
如果不太会做
你先右手在里面
然后两手相背
背对背
然后小指勾小指 食指勾食指
就是这个 轰
轰就是已经答应 已经来了
然后棒的时候就到你面前
所以这个意思就转出来
两个手掌向里面
小指同样是勾着 食指相碰触
棒 就是已经相应
那后 棒的时候相应
所以这时候棒的时候顺便拥住
后 就是拥抱
就变成融为一体
这时候 毗卢真纳佛就是你的心
你就是毗卢真纳佛的相
也就是你的心已经跟毗卢真纳佛无二无别
那如果要具体
也可以想 你的心中坐着毗卢真纳佛
就把最大尊变成一个五指节
坐在你的心
当然都跟你同相
这边有小佛 这一尊是大佛
外面有更大佛
整个法界都是毗卢真纳佛的道场
所以叫密言萨吐
毗卢真纳佛的庄严心所展现的萨吐
叫密言萨吐
我们再做一次
乍 乍
吽
所有的结手印都在胸前
棒 吼
这样完以后
这时候你就心里面有佛
外有佛的相好
进一步当然就要淨化 升华你的内心
所以接着我们就要把五蕴变成五方佛
把九识变成九智
就转世成智
我们早上也讲过
顶 顶
侯 心 己 密
顶是大圆净智
就转第八识变成大圆净智
侯是妙观察智
转第六识变成妙观察智
心就是法界体性智
转欧莫洛识变成法界体性智
就所谓第九识
当然一般不谈这个
己就是把第七识
我直我慢识
就莫拉识转成平等性智
密轮就把前五识转成成所作智
所以我们在念这个咒的时候
念大观点光真言
毗卢兹纳佛大观点光真言的时候
其实首先就先淨化
就把这些五蕴里面的构造
这五蕴有什么构造呢
头顶轮有撑的习气
喉轮有弹的习气
心轮有吃的习气
脊轮有慢的习气
那密轮有怡忌妒的习气
怀疑忌妒
所以我们刚开始是由上往下
一个轮一个轮净化
净化的时候我们一面持这个咒
一面这个咒轮转
就把里面的这些撑坍吃慢忌
一个一个把它化解掉
化入虚空
前五识
一个轮都念十遍
所以就五识遍
然后上来的时候
是把整个法界里面大能量收摄进来
首先我们要成所作智
就把大地里面那个绿能
就生生不息的大能量
收摄进来变成绿色的光点
明点在密轮
就变成成所作智
然后到极轮的时候就观想
中午的大太阳
座下的荣江
就地球里面的荣江
那火山
把这两股大能量
太阳的能量跟火山的能量
收摄在极轮
变成你的平等性质
就这个大能量
具体而为就会变成
极里面的灼火
我们也叫丹田
就整个能量就在你的极轮的地方
到心轮的时候
就是戒指纳虚迷
整个法界整个虚空
那个蓝色的能量就收摄进来
变成你的法界体性质
沾蓝色的光的明点
在心轮
然后到喉轮的时候我们就观想
夕阳
夕阳红彤彤的
前几天
那夕阳都好漂亮
红彤彤的
好舒服
你就观想这个红色的光
然后把它收摄进来
到你的喉轮里面
变成你的妙观察智
说法智
对击说法的智慧
说法无碍的智慧
大慈悲的展现
这个就是妙观察智
然后到上面的时候
我们这时候就观想
十五的满月
那份清凉光
然后收摄进来
从这个地方就变成
这个白色光点就变成甘露
降下来
顺着你的中脉
把五个轮
把全身都洗得干干净净
然后让你五方佛的智慧
就五种智慧
湛然清清澈澈的
就在你的中脉的五个轮
有这个光点
那上来也是五十次
就一百次了
然后到这时候
很快地再观想一下
我里面聚集五方佛的智慧
外面有毗卢遮纳佛的相好庄严
这时候其实你这化身
报身都具足了
这时候当然就会产生一种
法喜充满的感觉
那接着我们最后
就用我们的心轮做轴心
往上
上供十方诸佛
下施六道有情
一面念
一面供养
一面融化
就把修出来的色身
色身就具象的
这个相好庄严
还有那些光
其实能量完全融入法界
进入一种法界的平等
就是没有能所一提
一真的那种境界
所以在念完十个遍以后
然后就自然就通通化掉
然后在一个大圆满的境界里面
全身包括我们所洁的印也都打开了
就不再造作了
前面是在造作
我们承认在造作
是有意义的积极的造作
造作完以后就彻底放下
彻底放下就是做大圆满
做国王游戏座
然后就在这里面
看
就只是看
看的时候透过眉心
看眉心
看虚空
就只是看
看无穷远处
不是要看什么
就知道你能看什么
要去了解
这个能看到你是什么
耳朵听就只是听
不要取
不要分别
心保持觉照
了了分明就好
这样让一切回忆到
它本来法尔如是
它该是什么就是什么
这里面没有对不对
没有取舍
没有造作
完全就是一副
完全通透
无我的状态
那这样做一做
然后做完以后
我们如果身体又动了
心又动了
然后再很快地
再幻想一下
你是本尊
这很快的
因为刚刚已经训练过了
所以现在你可以很快地
就幻想一下你自己
又是庇护真那佛
然后开始念短奏
那现在短奏的时候
其实就上功下师
上去一次
下来一次
下去一次
上来一次
都是用你的心为中心
Om Bailojana Om Swaha
这个就是心咒
那刚刚我们说要
加持的灌顶
加持的
我们现在来念一下
Om Amogha Bailojana
这个咒语呢
其实真的有很大的威力
虽然我们说是庇护真那佛
大灌顶
灌你什么
灌你五花佛
那个Om就是
就是不动佛
就是待人静止
那Amogha就是
不空成就佛
Bailojana就庇护真那佛
那Mahamudra就大守应
大相应的意思
Mali就是莲花的阿弥陀佛
Mali是宝身
宝贝宝身佛
Bema就莲花
就阿弥陀佛常寿佛
Jivara就放光
放出光
Prabhavadaya就遍满
光遍满整个法界
Om就成就
所以这个咒
其实就五花佛一起在加持你
所以这个念下来
那个威德力当然不可思议
人要往生
还是重病
其实都可以念它
那就不会下堕三恶去
保证
因为有光明
这个大能量引导
下不去
所以有时候什么定业不定业
就是说你千年的暗示
我只要一盏灯
当下就消失
怕了就没有灯
当然这个不能变成我们的依赖
反正我到时候只要会念就好
其实你如果没有好好修
到时候保证你不会念
根本就念不出来
所以现在就要好好的修行
修的过程里面
就要慢慢去体会
慢慢把这些功德相
慢慢把这些功德相能展现出来
包括你在修这些
好像慢慢的身体也有感觉
心也有感觉
越来越具体 越来越稳定
那就对了
好
我们现在
还有披鲁圣纳佛心咒
我们也念一下
佛心咒
这个是最简单的咒
那更扼要的咒
披鲁圣纳佛的心咒
真正的究竟心咒
就是OM AH HUM这三个字
OM AH HUM
顶心蜜
当然我们一般说身口译
也会说顶喉心
但你真修的时候
你就发觉不是这个样子
你真修到时候
你才发现蜜蜜不是这个样子
真正的实相不是这个样子
而是 OM AH HUM
你每一个字都很具体的
有它相应的发生部位
也就有它对应的脉灵
所以你这样念起来的时候
你就会发现很有威力
果真是这三个字就够了
这三个字就通透了
所以当然你也可以念很复杂的咒
但是到最后其实叫 OM AH HUM
OM HUM都是有为的造作
它是有目的的一种转化
事实上到最后
真正的最根本的没事
嘴巴叫好大个好歹
就是嘴巴稍微张开
那发什么声音
不发声音
就无声之声
无字之字
啊本不生
就这样
修行修到这样
原来这样
没有什么好修的
你就没有寡爱无所求
什么也不恐惧
无稀无惧
没有希望什么
也不怕任何东西
这里就自在了
就解脱了
好
我们看能不能把它修完
我就不讲了
刚刚已经都讲了
刚开始来的
当然你那一咒还不是很熟悉
但是试着念
念不来
多听
听人家念
你就心里面根
这样
几座
明天大概就会念
好
首先我们合唱
阿弥陀佛
归定里
中卑上
金箍
南八
南無二南之大八尺
獨解西瓦嘎成佈
讓心盡力而射出
獨解敦拉恰恰對
南無二南之大八尺
獨解西瓦嘎成佈
讓心盡力而射出
獨解敦拉恰恰對
南無二南之大八尺
獨解西瓦嘎成佈
讓心盡力而射出
獨解敦拉恰恰對
接著我們觀空
守等持
Om Svabhavastu
Sarva Dharma Svabhavastu
Hum
開始觀想
一切法空
於自性空中
顯現密言沙圖
月亮宮內
月亮宮就超出你想像的莊嚴的宮殿
就佛的宮殿
月亮宮內八獅子座
有八個獅子頂著一個法座
當然不是只有一座
我們每一個人都坐著八獅子座
獅子座上面有蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪中央有阿字
阿字放出白光
照射整個法界
隨即收射
順成本尊
就一剎那間
然後你就坐在蓮花日月輪上
你就是毗魯真納佛
當然我們要觀想
慢慢地把自己觀想成毗魯真納佛
最相應的部位
我們去做觀想 做微調
用我們第六意識這一把手術刀
然後慢慢幫自己美容
比韓國的這些醫生更厲害
我們把自己弄得跟毗魯真納佛無異
首先當然從最重要的這個慧眼
這個眉心這個地方開始觀想
首先觀想我們的額頭天庭飽滿
頭顱圓坨坨的
頭髮湛藍色又玄
再進一步觀想眉毛修長
眼睛成側四大
有深度又有明度
很深很深
又了了分明
鼻子堅挺
嘴巴紅嫩
變彩無礙
帶著微笑
下巴圓圓的兩個臉頰
如滿月
耳朵修長
然後厚厚的
再往下觀想頸部
有三條線
代表戒定慧圓滿
再往下肩膀圓圓的
上手臂下手臂手腕
接著我們就把兩手結印
就是合掌
我們先做金剛印
金剛印就是兩手相握
然後右手在上面
接著把食指伸出來
然後兩個指腹相碰
當然也有觀想這樣
但是我是覺得這樣比較紮實
譬如證納佛在東密裡面都是自全印
但是我們看北傳
漢帝很多都是截這個印
然後另外就是
他有三個印
另外一個就是這個碩法印
所以這三個印譬如證納佛都可以截
所以我們為了穩定就設心
我是覺得截這個印好像比較容易
比較好修
手不會那麼累
你如果截這個印其實時間一久
真的會有點累
而且最主要技術不是那麼樣子的方便
這個技術比較方便
這樣也一樣不太容易
所以還是這個最好
這個最方便
手截印
繼續我們往下觀想
胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
然後兩組金剛交互作
腰要有線條跟鹿王的屁股一樣
它是腰有線條
這腰要有心腰
那屁股要有肉
就是很穩的作者
如果大家
我們這一尊因為它是整個蓋起來的時候
比較不容易看得到
事實上它那個曲線也都很美
如果我們去彌陀殿
你可以到六樓去看
那邊有一尊四肥觀音跟金剛沙頭
就是那種作法
那個屁股就是
小小的屁股很有肉
這個代表精壯
十六歲的少女
十八歲的少男的體格
接著我們就披上法衣
然後我們開始要來持咒
持咒的時候你可以從左手的小指頭
在念第一次的時候就按小指頭
第二次無名指就這樣
每念一次就按一個手指頭
剛好十次
就兩個手
另外一種說法就是
我們的手
一手代表智慧
一手代表方便
所以這個一結合起來就悲志雙蘊
我們就開始來觀想
從頂輪
我們念的時候
一面持咒一面轉
轉就從中間
按點過胸群
胸群就是像這樣
從中間滑出去
順時鐘繞出去
等一下上來要收射的時候
從外面逆時鐘收進來
收到最後剛好在中心
除障的時候由中間把障礙退出去
收射的時候從外面把能量收進來
一個順時鐘一個逆時鐘
這個都是為了你修的時候念的時候
它比較有一個使力
著力點
首先我們從頂輪開始
這時候就變成合掌
剛剛結成現在合掌
Om Bajra Samad Zag
Zag
Hum
Bang
Ho
這你慢慢越修會越具體
剛開始男人三步
Zag
越修會越來越有感覺
請他來面前的時候
在頂前一皺的地方
頂前一皺就在這個地方
大小就你一個手掌大
在你面前
然後瞬間縮小到你的頭頂
變成一個拇指節大
拇指節丁點這樣
然後就從中脈融入到你的心輪
就坐在你的心輪的蓮花月輪上
具體的是這樣
剛開始當然也不需要
就感覺他已經來加持我
他已經承認我修得算數
我觀賞得不錯
這要慢慢越修
你自己要越有自信
到時候其實所有的法都要說服你的心
所有修行都要肯定自己的心
就這個樣子而已
好 接著我們就要開始來持咒了
我告訴你
諸侯亞時你千里千里向西
然後到喉輪
把貪的喜氣化入虛空
我告訴你
諸侯亞時你千里千里向西
我把喜氣化入虛空
我要唱著奶だけ
然後到喉輪
把貪的喜氣化入虛空
我告訴你
我把喜氣化入虛空
我要唱著奶だけ
我告訴你
我把喜氣化入虛空
我要唱著奶だけ
我告訴你
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
行輪
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
此一輪
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
蜜輪
提綱
就是念一遍
提綱念完以後放鬆
念第二遍再提綱
再放鬆
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
吾阿魔嘎把艾柳
將那個瑪哈木特
吾
以上
儲藏
那我們在修行裡面
要慢慢掌握到
那個著力點
就你怎麼使力
就你在念它的時候
一定是
以這個奏輪中心為
發射點
然後去觸動
跟這個中心相關的部位
譬如說我們念
喉輪的時候
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
就是
你要讓它整個的
奏輪的那個震動
就繞著你的喉輪
來轉
那你
譬如說心輪的時候
我剛剛是用喉輪念
然後脊輪比較清楚
用脊輪的時候
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
罵內賓
那去報好朋友
就用脊輪
也就是你念的時候
你要把整個力量
集中在脊輪的地方繞
心輪就在心輪
蜜輪就在蜜輪
這樣慢慢的修
你會發覺
當我的念
我的氣
我的奏音
在哪邊震動的時候
相應的部位
就跟著震動
這樣才能夠處障
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
最後念慢單都一樣
結果他跟身體就不到位
不會呼應
所以修行就是
你越設心
越按照規矩做
你慢慢就會體驗到
開展到功德
功德相就會顯現出來
接著我們要收攝
剛剛講過了
由外往裡面收攝
那一樣
先就我們體剛
把下面的能量整個收攝進來
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
最後念慢單都一樣
結果他跟身體就不到位
不會呼應
所以修行就是
你越設心
越按照規矩做
你慢慢就會體驗到
開展到功德
功德相就會顯現出來
接著我們要收攝
當我的念
我的氣
我的奏音
在哪邊震動的時候
相應的部位
就跟著震動
這樣慢慢的修
你慢慢就會體驗到
開展到功德
功德相就會顯現出來
結果他跟身體就不到位
不會呼應
所以修行就是
你越設心
越按照規矩做
你慢慢就會體驗到
開展到功德
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
最後念慢單都一樣
結果他跟身體就不到位
不會呼應
然後念完的時候
把整個注意力
集中在密輪的中間
就那個綠色的
晶瑩的
通透的綠
在你的密輪中央
接著到幾輪
我們就觀想
中的大太陽
還有地球裡面的龍江
把它兩個上下
集中到幾輪的中央
收射進來
變成我們的平等的性質
也就變成我們的灼火
那個大能量
吾阿魔嘎把艾柳
將那瑪哈木特
末日啊
灼熱的光點在你的脊輪
接著心輪以上就放鬆
就不要用力
就輕輕的把整個法界的
藍色的平等的柔和的寂靜的能量
收射進來
變成一個湛藍色的光點在心間
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心輪
接著到喉輪
紅色的光點
我們觀賞夕陽
觀落日
紅通通的
把這一份柔和的能量
收射進來
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
接著白色的光點在頂輪
我們觀賞十五的清涼月
清涼光收射進來
它變成降下甘露
然後就順著你的中脈往下流
所以我們可以一面念
一面觀賞甘露
由上慢慢的降
一次一次的降
念完一遍就降一次甘露
吾阿彌陀佛
很快的觀賞一下
頂輪是白色的明點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
然後再很快的回觀一下
我們的向好莊嚴
這時候整個身心是愉悅的
感恩的
然後我們接著就從我們的心
轉出這個大貫頂光
上公十方諸佛六次
下四六道五經六次
然後把這觀賞起來的莊嚴相
功德相完全融入法界
吾阿彌陀佛
解印
手打開
腳也打開
然後把上面的腳放到下面去
另外一腳就往前攤
往前攤 往外踩
就這個姿勢
裡面這個就可以腳後跟有點頂著你的蜜輪
當然也不用刻意造作
也就盡量往裡面
這個腳就往外面攤 踩
兩個手輕輕地放在兩個膝蓋上
腰微微往前挺
這時候就抬頭挺胸了
剛剛我們譬如氣質座不能抬頭挺胸
只是脊椎尖張 頭微浮
這時候要抬頭挺胸
因為我們在裡面
所以東西訊息太多
你如果在外面
就望著虛空
就往無窮遠處看
看 只是看
那整個看的能量
就好像由這個眉心射出的
眼通水光
輕輕地看著
眼睛不能眨
不能轉來轉去
輕輕地放鬆地看著
耳朵聽 只是聽
心保持覺照 照見心
就這樣
那我們在裡面可以把眼睛閉上
眼睛閉上也有一個好處
你就往眉心看
眼睛閉上反而會看到
看到本體光
就是我們心裡面那個藍色的光
看不到沒關係
看到紅色白色都沒關係
反正看 只是看
當你真的看到光的時候
就看著光
看著它變化
心裡不要動了
就看 只是看
了了分明就好
這時候全身務必要完全放鬆
有一個大解脫 大自在的一種身心狀態
就不要再造作
不要再起心動念
如果你的身體裡面
它產生了怎麼樣子的變化
那你就知道就好
不要去助長它
也不要去壓抑它
呼吸也是不管
它要深呼吸你就讓它深呼吸
它要不呼吸就讓它不呼吸
完全不用去管它
知道就好
我們現在就開始
就像我們現在這樣
然後我們就很輕鬆地
就放鬆
放鬆
ources
來
好
下
可以
來
很休
II
請
如果
你有
aley
茂
可以
他
林
ne
nae
我們修行最大的干擾其實還是你的意識流
習慣性的思維
習慣性的要什麼不要什麼
那其實是你最大的敵人
所以你如果真要好好修
依法就是叫你怎麼做就怎麼做
然後就在做裡面去不爭不剪地去如實地去經驗去知道
這裡面不要加什麼不要減什麼
不要好不要壞
就分別意識盡量的少加進來在那邊干擾
那你就會越來越清楚
你一加入你的意識那所有都被它破壞
千萬不要想入非非
這時候不是在思維修
那個密法裡面
思維修當然就是前面的觀想那個部分
那詞奏的部分已經算是慢慢脫離那個
那到平衡柱更要脫離那些
是要真正的進到那一份本學的造件
而不是還落在新意識裡面不斷在那邊打轉
這就有點冤枉
所以大部分你如果能夠依著法修
你會很高興地把它修完一座
而且很有感覺地修完一壇法
你如果裡面有你的意識
那大概從頭到尾都是一大本圖
都不是在修那個本尊
都是在動你的意識
那當然就摸不著邊
你即使有很多的物競
就是有很多的心得
但是一開口就錯
就完全跟修本尊無關
所以這個當然要慢慢地理清楚
做就如理作義
照著做 應該怎麼做就怎麼做
要你不作義的時候
要你保持覺照你就回來覺照
不要繼續用你的意識
因為我們意識太嫌熟
用得太習慣
所以要擺脫它還真難
有沒有發覺
其實到最後最難的就是我的意識流
我看到意識流倒無所謂
一定是你意識流在干擾你
不是你看到意識流
你要不被意識流干擾
必須先看到它
你才可能不被它干擾
如果你用的是意識流
那永遠是自己干擾自己
這個要慢慢地去分清楚
什麼是照見 什麼是想
包括我們說觀想
觀想的藏文叫做超視
超視就比眼睛看到還要更清楚
更細微 更莊嚴
那個才叫觀本尊
所以剛開始當然我們也是
先從這個相上慢慢去掌握
到最後真正用到那個觀的時候
你會發覺不一樣
剛開始訓練當然還是用第六意識
但當你熟悉到某一個程度的時候
這個照見性也跟著進來的時候
第六視就變成它顯像的一個工具而已
所以剛開始一點一點的觀想
到最後是鈍然全線
不僅是鈍然全線
還是超乎你的經驗的清楚
那一樣 我們說觀眉心
看眉心 看指日看
你就是這樣做
慢慢地你會發覺現象出現了
你不作意 不分別
就靜靜地 如法地去做
然後產生了相
那個就叫禪相
就禪定的狀況下
不造作的 不失意的狀況下
所顯現出來的相
就叫禪相
你集那個禪相就可以進入禪定
有禪相還是淨分定而已
不是根本定
但你集那個就可以更細微地
進入更深的禪定
包括你如果看到明點
你就看著那個明點
看著它的變化
從動看到不動
從大看到小
然後心一靜心就定了
當然我們的訓練不是那麼樣的充足
所以常常時間不是很長
但是你慢慢你會體驗到
果然就是這個樣子
其實入定沒有那麼難
入定沒有那麼難
所以很多東西我們想太多
就變得很難
你如果老老實實地做
單單純純地做
反而很容易就相應
我們可以這樣講
你如果用你的凡夫心
然後跟聖相應 跟清淨相應
比登天還難
你不放掉你的凡夫心
暫時把它放掉
不去用它
你離凡
那當然就是盡盛了
離妄就盡增了
你慢慢地離開虛妄了
那實相就慢慢有機會
你如果一直保持在虛妄那邊
那當然永遠實相就不可能現了
所以到最後都要轉識成智
轉識不是真的把識轉成什麼樣子
其實就是識的造作的慣性
讓它頓斷
我就不用你
看你還能幹什麼
久而久之就把識的慣性轉掉了
你譬如說眼睛
眼睛就是看
我們現在不用眼睛看
能不能看
所以不用耳朵聽 能不能聽
你就會曉得連手都可以聽
手都可以看
用觸覺就可以看 可以聽
所以其實我們更根本的東西
是不被眼耳鼻舌身限制的
但我們因為已經用它用得太習慣
慣性
所以好像非它不可
好像只有眼睛能看我都能聽
其實不是
眼睛能聽不是因為眼睛
是裡面有一個視精
有一個真正能看的東西
有一個真正能聽的東西
更根本的
我們說視覺聽覺
更根本的就是視神經聽覺神經
那是更根本的
這個其實只是浮沉根
浮沉根就是幫忙顯現的浮池的根
不是真正的生意的根
就是最惡妖的根
所以當你心很靜的時候
你完全留下那一根照見的心
其實見聞嗅長覺知
全部都起作用
我們現在這一期生命裡面
被這個業力限制
其實我們投胎的時候
死亡的時候都會經過哪一段
一下子神通廣大
眼耳鼻舌身一下子就通通清除
但是問題是清除很快
一瞬間那個能力就消失
馬上進入黑暗期
就變成什麼都不清楚了
頓然就馬上被覆蓋了
頓然無明
頓然開明
所以講悟一定是頓悟
沒有見悟
迷也是頓迷
一念不覺就迷
所以連那一瞬間怎麼描述它
都描述不來
所以我們只要好好跟
就是依著去修
其實你慢慢就有機會
若不如理如法的修
用意識要去修
永遠沒機會
不是誰阻擋了你
是你的意識阻擋了你
既不會有真正的智慧
也見不到實相
因為你的意識
用意識不可能證實相
因為你的意識是忘念流
是顛倒妄想
但想得再主理都不是實相
想得再有道理都不是實相
但是從如理作義
慢慢引導進去
透過這個方便
進去還要進去
到最後這個是要放下的
如理作義是把你的思緒
弄到合道裡
然後由這個能覺知
然後去穿透
去體驗 去知道
我們禪宗裡面都比較強調
不若言泉 不可思議
真正的實相不是講的
真正的實相也不是想的
更不是文字描述的
但我們怎麼辦呢
這些東西當然要透過文字描述
透過嘴巴去陳述
透過思意去捕捉
當然需要
但是問題是
這些它只是工具
它不是那個東西
就好像我們念經裡面講
紙月的紙頭
不管是釋迦牟尼夫的經歷論
其實只是紙月的紙頭
你從這些文字裡面去知道
該怎麼做
怎麼做
做了以後才會真正去體驗到
它真正要告訴你的是什麼
那就是實相
那是療癒
而這些工具本身不是
所以
不能沒有它
但是不能抓著它不放
更不要把它當
把手段當墓地
以為讀經典
看完經典會開智慧
門都沒有
一天到晚念經就會開智慧
沒有
但你不念經典會開智慧
更沒有
用心的念經會開智慧
你慢慢念進去了
而不是只停留在字面上在那邊念
從文
然後解意
從文進入意
依意不依文
但是是依文來入意
依文是為了要入意
不是只在文上打轉
所以
這些都是很重要的觀念
因為你如果不懂這些
其實會弄半天
耍半天
真的是戲論
真的是徒勞
真的是說實不保
耍半天
好像有所得
再檢驗一下
到底得了些什麼
什麼也沒有
但是呢
你如果體證的
雖然什麼都不留
但親切的體驗過了
你說沒有
我知道有沒有
那個有不是恆常存在的有
你要的是要那個恆常存在
所有的東西
其實都是這個樣子
不是要去抓到什麼東西
但是你體驗過
你就知道
原來是在講這個
原來只有在講這個
答案就是最終的嗎
還不是
有更深的密意在裡面
還有更深的
只要能體驗的也是過程
也是經歷
重要的是透過這個工程
要去找到什麼
找到真正清淨不變
然後不爭不解的
佛性
智性
清淨性
你掌握到那個
就回到源頭
回到最根本的東西
它就不生滅了
就不屬生滅
你只要是還有生起
生起以後
那更是生滅
回到那個未生
還沒有生起
還沒有緣起的綁架著
那你就清楚
它本來就空
本來就清淨
掌握到那個
你再怎麼變
你都不會有問題吧
現在我們就
就是變了
現了
那為什麼這個樣子
搞不清楚
就污名了
然後想去把它弄清楚
用意識
那個就是頭上安頭了
就越弄越遠
所以修行就真的慢慢靜下來
身靜
心靜
內外都靜
有色無色都靜
靜到底
那就是一切不動
之前的本來面目
就好像我們的照見
照見
怎麼是照見呢
連還沒有動念
有要動
都被你看見
這個才是照見
不是我想完以後
我剛剛又打望牆
那個不是那個
所以你就要曉得
剛開始當然要先做到這個
我又在打望牆
那你再繼續靜下去
繼續再觀察下去
從大洞變成小洞
你都能看到了
就大的洞
大的擾動就好像水
大的波浪你看到了
到時候連微波你都看到了
連它要開始動你都看到了
那你就看到了
未動之前的東西了
所以那覺照力
當然隨著你的定力
那個觀隨著你的詞
而不斷地成長
那止觀都在一心裡面呈現
在一心裡面體驗
好
阿
亨