各位信者 修本尊
還是那一句話 一切為心所現 一切為事所變
我們學佛其實是在改變我們的心
從凡夫的心 轉成聖者的心
從聖者的心 到達成佛
我們見到位以後就算聖者
所以 出國 二國 三國 四國 阿羅漢 都是聖者
出地到實地 通通也是聖者
但只有為佛 才是究竟者
所以 我們雖然同樣講無學位 究竟位
但是 原始的說法的無學位
也就是說 阿羅漢其實從大聖
或者從究竟的角度來看
那不是真正的圓滿
還有很多路要走
真正的圓滿還有很多路
不是出裡可以了得
不是不受後有可以解決
根本就是沒有後有可得
不是不受後有
也就是所謂的無助涅槃
我們一般對於涅槃是說
有餘無餘 然後到達無助
所以真正的佛 是無助涅槃
不是有餘也不是無餘
根本就沒有有餘無餘的
在《楞伽經》裡面就講得很清楚
沒有佛正涅槃 也沒有涅槃佛
也沒有說涅槃的佛 也沒有佛正涅槃
如果涅槃它只是一個境界
那所有境界都是無常
所以不能助 不能把那個當成究竟
講究竟就不究竟
所以只有無助
所以一樣的我們心裡面
其實當你的心可以懂得無助的話
那在什麼境界裡面都不是問題
但是在沒有懂無助之前
必須把惡的境界變成善的境界
把不理想變成理想
到這個理想境界也不助
這樣才對
而不是我不助涅槃就什麼都沒有關係
這個就我們凡夫
你不信因果就可以脫離因果的掌握嗎
絕對不是
你再多有能力都還是在因果裡面
修行要修到你的智慧已經能夠超越因果
在因果裡面超越因果
我現在是受苦的 但是我不以為苦
我現在是受樂的 我不沉溺在樂裡面
這樣子的話才是真正的解脫
不然的話就安住在境界怎麼解脫呢
境界消失你就跟著就不安了
所以並不是說你整天要做什麼事
不做它心就不安不是
而是回來真的達到心無所依
但是無所依又要生心又要安住
因無所助而生其心
這個當然就是般若的一種說法
事實上也沒有什麼生不生 不生不滅
也沒有住不住
一切都是緣起 緣起是不定的
所有因緣起而現的現象
通通是不定的
而所有的現象 只要說為現象
那都是不定
不然的話就有一個什麼現象它是常
有某一個法它是常 那是不對的
沒有
但是究竟來講
我們的心到底是什麼東西
只有好好去體證 不要想像
不需要想像 不要猜
我們可以
我們說常樂我靜是
從你的清靜心來談
為什麼說它常
它永遠不受汙染
所以它又常又靜 清靜
它不熟染 你再怎麼染 染不了它
它沒有自信 但是又不是
我就是有自信
你說既然有自信
既然有我們這個清靜的心
既然是有
那它有沒有自信
忘我 緣起我沒有自信
但不屬緣起的 不屬虛妄的有自信
但那個自信不是我們理解的自信
我只能這麼說
我們認為的那個常 那個我不是
它不落眼前 不可思議
所以你再怎麼想 想不通
但是不是因為你想不通就證明它沒有
不是 它是存在的
所以從自信
我們現在大部分都認為說
一切法緣起 所以是自信空
但事實上呢
你看萬法的成前
它如果沒有自信
那應該種紅豆會長蜜豆
所以每一個東西都有自信
那有些自信是
它真的沒有自信是你妄想出來的
所以到唯識在談自信的時候
跟在border的時候在談自信不一樣
這個要進一步釐清才有辦法真懂
那當然我也不是真懂
但有一點點概念
我們知道有三性三無性
那我們一般講三性就是
遍濟所值 依他起跟緣成實
那這三個東西呢
遍濟所值真的沒有自信
因為是妄想爭議的
是由你對名相的執著所產生
所以為的它有自信
其實它真的沒有自信
那到第二層的時候
從border來講 依他起是沒有自信
但是依他起裡面
它為什麼能夠呈現那個樣子
而且一定是呈現那個樣子
這裡面其實就有自信
我們講有自信沒有自信
它有沒有本質 有沒有不變的特性
若有 你不能說它沒有自信
所以講沒有自信也是一種方便說
如果依他起沒有自信
這個世間的所有邏輯
所有的現象成立不了
它還是有自信
但那個自信不是究竟的自信
就是世俗地裡面
世間有裡面永遠不壞的
這叫世俗地
所以我們要講那個真理
又有分世俗地又有分生意地
生意地是究竟的沒有自信
但這個究竟的沒有自信
是含容一切的真
那依他起的自信是世俗地的自信
這個自信是建立起世俗
就是我們經驗的世界裡面的真理
這是源起
是因緣永遠不變的定律
所以它有自信
世俗地有自信 生意地也有自信
那生意地的自信稱它為原成石
就是它包挖虛幻的
包挖什麼都包挖在那裡面
所以叫做圓滿
圓滿的成就石像
是一真法界
那我們現在說
去講它所有現象都沒有自信
是要你不要執著
不要落到變際所識裡面
然後以為有什麼東西是真正存在的
是講這個東西
但是事實上這裡面還是多了不變的真理
那個不變就是不是無常
不變就不是無常
所以我們如果到達這一層的理解
所以有時候只是講波折講空
其實很容易讓我們落空王
就消極不積極
反正做什麼都一樣 到最後都歸空
那為什麼會需要那麼累呢
當然你如果從另外一個角度
從唯識 從如來藏的說法
來了解的話
會把你的生命再往上提升
你不敢懈怠
因為你懈怠就感覺對不起自己
而不是空就不要努力
就是空努力才有意義
因為什麼東西都不定
只要我努力做對
就會把不對的變成對
我業障再重
我的過去的福報再差
這一次我只要好好努力
也就可以翻轉
所以不會落在定命裡面
但是又不會落在空王裡面
一個是常見 一個是斷滅見
我們在學佛常常
不是落常見就落斷滅見
不好意思講得太清楚
有某些信仰是落常見的
所以要很小心
要很小心你才會學佛學得很愉悅
而且都完全不懈怠
不會說沒事幹
不曉得要怎麼修 不會
也不是說一定要怎麼修 不會
反正你就這時候能怎麼修就怎麼修
完全就在法上面
法就是在實相裡面
法就是存在的
不是在空法裡面修
空法有什麼好修的
在有裡面修
有才值得修
空有什麼值得修
但是有不是執著的有
不是虛妄的有
而是能挺正的有
所以
學佛還有很多空間
絕對不是現在所說的
電視上你看的講經
其實有時候我都看不下去
不曉得他在講什麼
他講得好像還蠻不錯
但是你真正的講處處都是語病
從邏輯來推
自己就打自己
都是語病
所以真正的懂佛法的
其實不是那麼多
不是他會講經就懂佛法
也不是我能講就懂
不是
要看你懂到什麼程度
我也承認你懂
你懂到什麼程度
那我知道我懂
我知道我懂到什麼程度
所以我剛剛才會講說
其實我學得越多
發覺自己懂得越少
你學得越多
你關在一個房間裡面
就勘景之蛙
你覺得懂這樣夠了
你走出去
我的房子怎麼這麼小
那你走出你本來的思維模式
原來還有這麼大
新的科學開發性
原來有這麼大
所以一定要不斷的突破
不要被什麼信仰
或者什麼法門
就綁你綁死在那邊
千萬不要
不是那個法綁你綁死
而是你心裡面對這個法的錯誤認知
把自己綁死
法能綁你嗎
法不能綁你
你對法的錯誤的理解可以綁你
一切為心所現
一切為事所變
你用什麼心
用什麼事
是如理還是不如理
是偏斜的還是正確的
所以
這個當然要不斷的自我檢驗
千萬不要沉迷在裡面
以為這樣子很好很好
現在都掌握不到
都檢驗不到
但我相信
我只要相信
總有一天會讓我等到
佛經裡面也有打這個比喻
就守株待兔
其實很多我們傳的預言故事
其實都是來自佛經
我們以為是中國發生的預言故事
其實是佛經裡面
朝直朝僻
乘象
用船乘象
那個都是佛經裡面的
不是真的朝直朝僻有這種智慧
我們一編以後
我們的朝僻
朝直多厲害
走七步就可以做一個詩
把它弄成天才
然後就把佛經的預言故事
拿來套在他身上
我們從小這樣學以後
就真的以為是這個樣子
學以後
你才能還原什麼是真的
什麼是假的
不是所有的教育都是對的
不是所有書本裡面寫的都是真的
所以到最後
就是要來印證
我們修什麼東西
就拿我們的身口意來印證
所以同樣
要修一個法
雖然我們重要是修心
但是一定要透過身語
一定要透過身語
但是
透過身語
一定不要忘了
身跟語是為了要服務這個心
所以有觀象念佛
有持名念佛
有觀想念佛
更有實相念佛
一定要懂這個道理
到最後是要實相
是要觀想
在觀想之前
實相可以持名
一個身一個語
到最後要是意
到最後要是自信
就是他的本來面目
他真正真相
到底是什麼
所以
到底你修到哪一個層
你修的是什麼層次的法
其實由這些稍微檢驗一下
我們就會醒過來
這個還不到位
還要再進一步
這樣又有一句話
條條道路通羅馬
好像真的每一條路都可以通羅馬
你走看看
真的條條通路
還是他有一定的路
你必須依法
依著能夠到羅馬的路才可以到羅馬
不是條條道路
真的可以到羅馬
不是條條道路可以到佛國
一定要依法
才能夠到佛國
那依法還得如實的修
依法奉行
才能到佛國
所以我們理解多少
這個要隨時檢驗
才不會自己騙自己
到時候你怪別人騙你
其實是你自己騙自己
他沒有騙你
佛絕對不會騙你
那我們把佛的話
解釋成我們想要的
結果就以為這樣就可以
沒有 不是
好
那我們就開始修本尊
我們就這樣薰過來
我就不解釋了
先清湯掛麵的總共一遍
我們就照儀軌裡面有說的
那我們修過一遍
需要補充
或者你如果覺得哪邊不太懂
其實你也可以地條質問
有時候我發覺單向的教導
有時候不一定聽得進去
講好幾遍
他還是都沒有聽到
那如果有你們在修裡面去提出問題
可能針對你的問題
你會比較在意
這個有時候也是小參
一個很重要的
特別你有什麼問題
那我們沒有小參
我們外面有個小餐盒
你有什麼問題 有什麼疑問
可以寫放在外面那個小盒子裡面
好 我們就開始來
心習一下
來練習一下
什麼叫修本尊
首先當然我們知道
一切都是因緣所生
緣生緣滅
所以我們先來念一下緣起記
修本尊
接著我們修本尊
修本尊就把自己的身口意
慢慢的帶入本尊的內涵
所以首先當然我們要觀想
面前有庇祿尊阿佛
我們在這邊最方便
庇祿尊阿佛就在你前面
所以我們對著我們前面
庇祿尊阿佛來做敬禮皈依
修本尊
讚頌
這邊有一個建議
就是我們所有在念的時候
最好就是隨頌其觀
就你一面念
一面進入那樣子的觀想
那樣子的神心狀態
因為我們其實只是借本尊來投射自己
來叫出本聚的這些能夠顯現
所以到最後是要把它變成你
剛開始當然是他
我們對他祈求對他恭敬
到最後是要讓自己變成那個樣子
所以你若融進去
你身心會有比較明顯的感覺
你若只是念念就過了
其實也就沒有多大印象
修過幾百壇法 幾千次法
甚至整個背起來
還是念念就過去
但是你若有融入
你每修一次
你念一句都有感覺
一定要慢慢的修出這樣子的身心
你才能夠受用
接著我們就觀空
Om Svabhava Suddha
Sarva Dharma
Svabhava Suddha
好
內空外空
我空法空
三合大地都變成空相
唯一空相
在這裡面唯一可以活動的
就是你的六識
就是你的意識
由你這個意識的淨分
就清淨了那個成分
然後來展現 來觀想
佛的相好莊嚴
然後來想出你的依報
就是你的薩圖
想出佛身
想出佛的薩圖
這個就屬於身體次第
我們就開始來做觀想
一切法空
於自性空中
顯現密嚴薩圖
密嚴薩圖就譬如證納佛的佛圖
那這個密嚴薩圖裡面
有一個超出想像的莊嚴的宮殿
叫月亮宮
超越思量的宮殿
這個就是我們的大雄寶殿
你就想一想
我在密嚴薩圖的超莊嚴的宮殿裡面
在這裡面有一座一座的八獅子座
八個獅子頂戴著一個寶座
就好像我們前面的法座一樣
八獅子座上面頂戴著一個蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
這個都是一種想像
都是平的 平扁的 發光的
日輪是紅色的
然後月輪是白色的
這紅色代表慈悲方便
白色代表智慧
就在蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪的中央有一個阿字
從這個阿字放光
隨即收射
由這個阿字瞬間就變成本尊
所以我們怎麼觀想呢
我們就觀想
屁股下面坐的就是日月輪
日月輪下面就是蓮花
蓮花下面就八獅子坐
頂著你的蓮座
這樣慢慢自我陶醉 自我觀想一下
你坐在八獅子頂著的蓮花日月輪上面
然後進一步當然要去做觀想
把自己的所有的部分
轉成跟毗魯智納佛無惡無別
就觀想好莊嚴
我們說的就是用你的心靈的第六識的手術刀
然後幫自己美容
把自己的眼耳鼻身體都變成跟毗魯智納佛一樣莊嚴
現在你的頭髮也要觀成跟他一樣
雖然你現在可能不一樣頭髮
你就把它觀成跟他一樣
就讓你的外相
透過第六意識的觀想慢慢的逼近
這個是相的成就
也就是所謂的化身成就
也稱為三昧夜生
就你想成就怎麼樣子的我的相
這時候不要談沒有我
就我希望變成什麼樣子
我們就開始來觀想
那你如果觀想不起來
你就睜開眼睛
張開眼睛
你現在要關他的眼睛
你又要看他的眼睛
關他的鼻子
你就看他的鼻子
然後把他貼過來
就把他的東西擺到你這邊
跟那個預言故事裡面
那個鬼在換身一樣
一樣一樣的把它抽換
到最後就變成另外一個人
那我們現在也這樣慢慢抽換
每一個部分
嘴唇不夠紅
你看很紅潤
也把自己觀想成那個樣子
我們就開始來觀想
首先我們知道觀想
那個能造作
比較重要還是在眉心
就是慧眼
慧眼
就是智慧眼
在眉心
所以首先我們著力
就在你的眉心
然後往上開始觀想
頭顱
這個天庭飽滿
頭顱圓頭頭的
上面呢
這個髮
湛藍色的髮
那個
湛藍色
藏青色的頭髮
就很深很黑
黑帶一點點墨藍的頭髮
好
然後再往下觀想
你的眉毛修長
你的眼睛澄澈分明
你的鼻子堅挺
有肉
你的嘴巴
嘴唇紅潤
嘴帶微笑
就那份說法無礙的自信
然後你的下巴
你的臉頰
你的耳朵
我們一個一個把它對應上來
想一想
你就是那個樣子
接著再往下觀想
我們的頸部
有三條線
就代表戒定慧圓滿
肩膀
上手背
下手背
手腕
然後兩手
我們就結印至胸前
就結這個印
兩手這個叫外扶印
然後把食指伸出來
就這個樣子
好
然後再往下觀想
你的胸
背
腹
腰
臀
好好觀想
把自己的身體雕塑成
譬如鄭納伯那個莊嚴的樣子
五腰
這個腰身
要觀想出來
雖然你肚子可能很大
但是你還是要觀想成
那個線條很漂亮
好
再往下觀想
兩足金剛夾五座
雖然你現在不能金剛夾五座
你也觀想
你夾五座
那當然你如果能夾五座
就更容易觀想
所以到最後都要相應
比方說我都不能雙夾五座
觀想你雙夾五座
不相應
所以到最後你再慢慢要求
慢慢要求
你就會越來越像
有那麼一回事
好
接著身披三法衣
然後我們就要迎請本尊
剛剛這個叫三昧耶尊
透過你的第六意識
去觀想出來的本尊的相好莊嚴
它是屬於化身的觀想
相的觀想
這個第六意識
接著我們曉得
我們第六意識裡面
還有一個我執意識叫第七識
第七識裡面
還有一個主人的意識叫第八識
所以我們要
第六意識雖然很興盛
很有能力去觀想
但是第七意識還是沒有轉過來
我還是我
這時候連第七識也要把它轉一下
把我慢變成佛慢
所以我們就去請智慧尊
智慧尊就真正的庇護這那佛
來現前
來融入
來加持
這時候我們就
Om Vajrasamvada
彈指
然後
它就是來了
Hom
就是在頂前
Bang
它轉過來
坐在你的頭頂上
大小跟一個拇指
大拇指的上半端一樣
那Hom就融入
變成無畏無別
就安住你那個我執著心
把它轉化成清淨的
有佛性的肯定
前面的觀想是
把本來打妄想的心
用來好好的觀想你的向好莊嚴
轉染成淨
轉妄想成正念
這時候就轉第七意識
我直我健我愛我慢
這個轉成你肯定自己是佛
我本來就有清淨的心
所以這個無形中其實就在轉六七兩識
在轉
在修的時候就在轉
然後接著下去就更要轉
因為你不斷的這樣心息觀想
就是以現行的種子
去心八識裡面
清淨的相
就心進去八識裡面
清淨的種子
等你心息的熟練了以後
一觀想就有
就代表這個種子起現形
所以你一觀就有
現在觀很難
所以要心息不斷的起現形
想不清楚看
這個就現觀了
清淨的如實的影像
放進去你的八識田裡面當種子
要不斷的這樣訓練
所以它是有一套方法的
我們這邊不斷的訓練
久而久之你要觀想就容易
人家觀不出來
你就是觀得出來
不是你比別人有能力
是你比別人心息的更熟練
每一個人本來都平等的
沒有誰比誰好
但是這個專做好事
他就變成好人
專做壞事就變成壞人
這好人還是偶爾會起壞念
這壞人偶爾還是會起慈悲念
因為他有良知
本來可以蘊含一切的
所以從我的角度來想
一切都是現形
心種子 種子起現形
這都照做
然後都隨緣
所以在這裡面的時候
其實我們是差不多的
但是你開始有抉擇會
有正知見的時候
你就不會在現形裡面犯錯
不會現形裡面起誤解
起錯誤的反應
久而久之
什麼現形到你這邊
都變成清淨
都變成善
那沒有修的人
什麼東西都是
這壞的種子
這壞的人專門起壞念
所以我這邊要特別提醒的
其實想什麼都不是無中生有
都是你本來心裡面有這些種子
所以你很容易就這樣相應
所以悲觀的人怎麼想
都往悲觀想
樂觀的人就往樂觀想
是平常心的喜氣不一樣
我們如果學佛的人
更應該要知道
我們有本來清淨的心
我們也吸吸過很多不好的經驗
就現形
在這邊一定要慢慢把它轉成對
即使有也要趕快把它轉
因為現在趁著你學佛
能轉
你如果沒有學佛
只有隨著業力轉
現在我們不能說凡夫不對
但是一般的人都隨著業力在轉
他不是靠著法來轉
更不是靠著智慧在轉
幾乎都用業力在轉
那業力就很難轉
所以我們一定要慶幸
我們能學佛
我們肯學佛
一定要慶幸讚嘆
慶幸讚嘆不是只是在那邊自鳴得意
而是要善於掌握這樣子的
福報、智慧、機會
想辦法能夠多修一點
修多少算多修一點
盡量的去把它改造
修就是改造
把行為裡面改造
從不好變成好
從好變成圓滿
所以一定要修
努力的修
但是不要執著
努力不是代表你要執著
就好像你可以跑得很快
但是不要跑得跌倒
不要太緊張
不是不能跑
是要小心的跑
清楚的跑
修行也是一樣
不是要急著要達到什麼
但是你知道
你每一個當下都做對
做有意義的
我們就再進一步
再來
現在已經融入了
所以我外相是
毗盧遮納佛的相好莊嚴
我內心是毗盧遮納佛清淨的本性
我的自信是基於
我是毗盧遮納佛的體性
所以在這個基礎上
我們進一步
要把這個凡夫生
藉著我現在在觀想
藉著我的念力
藉著我現在在修毗盧遮納佛
然後來把身體裡面
所有的業障清除掉
我們的業障在哪邊
在你的身體裡面
身體的哪邊
頭輪在你身體的五個輪
頂輪是你撐息氣所助
喉輪是你攤的息氣所助
心輪是你吃無名的息氣所助
脊輪是你慢的息氣所助
那蜜輪就是我們的
嫉妒懷疑佔有的息氣所助
所以我們知道
裡面有這些不好的東西
我們透過詞咒
透過咒力的不可思議
透過觀想的念力
慢慢把它淨化
從貪嗔癡慢疑
轉化成五方佛的智慧
從我們的八識的一種
意識分別造作
變成五方佛的智
轉識成智
就可以透過詞咒
來加分、來轉化
所以
尤其我們吃的這個咒
是大貫頂光真言
所以這個咒本身就
祭祖五方佛的功德
每一個都有一個對應
甕
甕就是我們的頂輪
百羅迦納
就譬如真愛佛
譬如真愛佛
甕
甕就不空
不空就不空成就佛
就是我們的蜜輪
百羅迦納就是我們的心輪
甕是我們的頂輪
百羅迦納是我們的心輪
百羅迦納就是我們的心輪
瑪哈姆特拉就是大相應
瑪尼寶珠
瑪尼寶珠就是我們的脊輪
編瑪蓮花就是我們的喉輪
然後從這五個輪脊巴拉
放出光
就遍滿整個法界
那甕就是成就
所以你要知道
這個咒本身就具足了
五方佛的智慧功德力
加持力
所以稱它為大貫頂光真言
就是要放光
放光淨化你的五個輪
把這五個輪的業障轉成功德
把分別轉成智慧
轉識成智
所以這個咒不得了
你曉得它的意思就曉得
這個咒真的是不簡單
比其他的咒都來得圓滿
來得周延
這個不是我們分別
而是它咒裡面就已經是這樣子的內涵
譬如說我們說
觀世音菩薩
Om Mani Padme Hum
Om Hum
跟這個咒一樣
但裡面
Mani
就是五方佛其中的兩個
對不對
所以它就少了三個
少了其他的東西
Payodjana
就沒有了
所以我們要曉得
其實很多東西你要修就修那個
最周延的
這裡面什麼都有了
我只要修好這個法
就通通夠了
那你只要修Payodjana佛
十方法界十方佛
就在你心間
就含融了一切
佛世界
所以你只要這個法好好修
其他結緣就好
其他就不重要了
這個最重要
當然還是一樣
就是讓我們的修行
慢慢在有效的
幫助的
一種狀況下
慢慢訓習
你就會越來越具體
越來越感覺使上力
好
我們進一步來觀想
你的內在
你的身體的正中央
有一條中脈
中脈
那中脈是從你的蜜輪
蜜輪就是大小變成中間
這邊你可以稍微提一下肛
提一下肛
你就發覺
那個地方會稍微的震動
然後有一點點能量
然後你就讓它順著上來
終點在你的頂輪
在你的頭頂上摸下去
比較軟軟的地方
就是你的頂輪
每一個人不太一樣
每一個人那個點
你摸摸看看
你就知道
摸哪一個點那邊最軟
而且比較有感覺
那就是你的頂輪的出口
那你就把蜜輪這一點跟這一點貫穿
就是你的中脈
所以中脈沒有那麼難
那你在觀想以後
那個氣呢
意念呢
就可以從你找出來的這條路來走
這個很有效
所以我剛剛靜坐那邊的時候講
你只要中脈隨時關著
其實你身體一定很挺直
那你都忘了
那身體又回到原來的慣性裡面
你用這個好的習慣
慢慢來改變你那個不好的習慣
用清淨力
然後改變汙染的慣性
所以修行就是要這樣子慢慢的轉
你法對了
依法奉行
久而久之
舊法的功德可以呈現
我們在頂輪觀想一個白色的光點
喉輪觀想紅色的光點
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
那這個就稱貪吃慢忌
那對應到五方佛
可以講
頂輪是不動佛
心輪是阿彌陀佛
喉輪是阿彌陀佛
紅色
那心輪是法界體性智
譬如真那佛
然後脊輪是保身佛
黃色
蜜輪是不空成就佛
綠色
就這樣對應起來
五個輪
它同時又是稱貪吃慢忌
同時又是五方佛
那看你依什麼
所以修行很重要就是轉依
本來你是依著稱貪吃慢忌
在反應
在思維
現在慢慢要轉過來
大圓鏡智
妙觀察智
法界體性智
平等性智
成熟作智
轉過來用智慧來形式
來表現
來顯現
所以修行就是修轉
依要轉
向要轉
什麼都要轉
根本要轉
所以才會講說
所有東西從根本修起
從最本質內涵的地方修
這樣才能夠從量
慢慢變成質的變
你要不斷的心
心到嫌熟以後
突然你不需要造作
它就出現
這就到行的階段
我們說見修行果
先用正確的知見
轉你的念
在轉的過程裡面
慢慢熟悉
這是修
把不對的轉成對
這個叫修
到修得很純熟以後
不作而作
叫做行
我不勉強
不特別觀想
感覺就是了
這時候就到行的程度了
任命而行
再繼續下去
到這個就果位
我就是本尊
確定我是本尊
當然那就到果位了
所以
理上是這麼說
也是要這麼樣子的檢驗
訊息
所以接著下來
我們就開始要來持咒
持咒的時候
頂輪
你就觀想
從中間
繞
在你裡面
在你的頭蓋骨裡面
這樣繞
把春的息氣放出去
讓它融入虛空
到喉輪的時候
喉輪也是一樣
往上繞
這個像陽丸一樣
這個像一個散蓋
陽丸
心又是散蓋
腹
脊輪又是陽丸
蜜輪的時候
本來是散蓋
但是我們一提剛
就把它燈火送到回蓋
變過來
就變成往裡面
往裡面送
也就是說
把那個不好的息氣
把它紓解掉
所以只有蜜輪你需要提剛
其他就不用
那脊輪因為也是一樣
我們有這種說法
就在心輪以上
它比較是
業障比較沒有那麼重
心輪底下染汙比較重
所以要用力
所以修的時候
頂輪 喉輪 心輪
不要用力
那脊輪要開始用力
蜜輪要更用力
也就是說
你轉的時候
你就這樣轉
在念脊輪的時候
你就這樣順時鐘轉
那在收射的時候
就逆時鐘轉
就這樣轉
那蜜輪的時候提剛
轉
內轉
這個要很用力
不太容易
就在念力裡面去轉它
不是很明顯的看到在轉
而是裡面轉
那這個當然你要修得很嫻熟
慢慢去體會它的要領
好
我們接著就要開始來持奏
我們截這個手印
拿這個手印來計數
左手一二三四五
右手一二三四五
所以剛好念十遍
念十遍
我們頂輪把春的喜氣化入虛空
吾阿彌陀佛
接著到後輪
好 幾輪要轉你的腰
吾阿彌陀佛
好 一輪提綱
然後念完一次就放鬆
然後再提綱再念第二遍
吾阿彌陀佛
做完這個以後
你就感覺全身好像舒坦了
就內在的那些不勁壓力
然後舒緩了
就每一天做
慢慢的你會發覺
身心好像越來越清靜
那個憂鬱啦
那個莫名的壓力
慢慢就釋放掉
平常會計較 會打妄想的
慢慢就舒緩了
接著我們要從法界裡面
去攝收相應的能量
來強化我們的內在
首先我們從大地
生生不息的這個綠的能量
把它收攝進來
然後集中到你的綠色的明點
然後讓它變成從所作智
一樣 念的時候要提
然後由外往裡面轉
剛剛除障是由裡面往外轉
現在收攝是由外面往裡面轉
然後轉到這個點上來
吾阿彌陀佛
那個綠色的燦爛的光點
在密輪的中央
那點要把它找到
不一定要觀得出來
但相應的點要有點感覺
接著到脊輪
脊輪是我們能量的中心
所以你觀想
頭頂上有中午的大太陽
那座下有地球的融漿 火山
把這兩股大能量收攝到你的脊輪
變成平等的形式
變成灼火
你意識中
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾阿摩嘎白魯迦納
摩哈木德瑪利
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
吾
感覺就在你脊樑的中央
有一個如火一般灼熱的點
在脊輪
這個如果天天修
然後修出一點點功力
你自然就不怕冷了
自然就不怕
不一定要灼火升起
你天天做這樣的訓練
就收視你的能量在脊輪
久久就不怕冷了
所以怕冷就代表你身體太虛了
能量不夠
然後再往上來
心輪
有一個沾藍色的點
這時候我們就藉此納虛靡
把整個法界所有的能量
那空的能量
收攝到這個點一面來
然後成就法界體性的事
這時候不需要轉
當然有些可能也轉
你看達賴喇嘛
他修法的時候
習慣性的就讓他轉
轉習慣的
我們這個不需要
就讓他整個融進來就好
吾阿彌陀佛
沾藍色的光點在你的心輪
這個都是在你身體的正中央
不是在表面 是在裡面
接著到喉輪
我們觀賞夕陽紅通通的
前幾天那個太陽
那個夕陽都很漂亮
又大又紅
我們就把這個溫暖的柔和的光
收射進來
變成我們的妙觀察之
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
代表妙觀察之
接著到頂輪
白色的光點在頂輪的地方
觀賞頭頂上有十五的滿月
清涼月
把那份清涼的光聚集在這個明點
然後就降下甘露
然後通過中脈變滿全身
把一些熱腦、污垢、業障完全清淨
然後將五方佛的智慧明顯的顯現
吾阿彌陀佛
外面現的是毗如遮那佛的相
莊嚴
裡面聚足的是毗如遮那佛的智慧
所以這時候就啪爆
兩身聚足
接著我們要法身
法身無相
所以到最後把這個觀賞出來的
不管是光明還是色相
都融入法境
這時候我們用最感恩的心
清淨的心
然後回想上宮十方諸佛
下師六道有情
這個融入就好像光入光 水入水
空氣入空氣
打成一片
各六遍
吾阿彌陀佛
我們修完了
這時候就是完全回入空
所以接著我們把身結印的印也放掉
就上面的腳
然後就放下來
然後放到裡面去
然後另外那個腳就伸出來
然後稍微往外踩
本來是這個樣子
稍微往外踩
其實它本來是應該要往下踩
大家如果看過蓮詩
或者立度母
就是做這種姿態
這個叫國王座
也叫游戲座
也叫大圓滿座
就是一副很自在的樣子
就是把剛剛所有修的東西都放掉
然後我們腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
稍微往上仰
這時候就不是含藥喉結
只是要看著虛空那種姿勢
因為我們在室內
所以不太適合
你如果要看譬如說張大佛也OK
但是有像就是會干擾
所以我們就閉著眼睛
閉著眼睛透過你的眉心
透過你的眉心看
看無窮遠
輕輕地看著
定點當然輕輕地
就透過眉心輕輕地看著
等一下或許你會看到殘像
就是那些明點
手就輕輕地覆蓋在你的膝蓋上
兩手覆蓋在膝蓋上
看只是看
聽只是聽
心保持那份本聚的覺知
不起心動念
不做任何分別
不攀煙不懼
一切相
它是什麼就讓它是什麼
就完全放鬆
無我的看待法界
無我的融入法界
不管發生什麼
你都不要驚奇
不要反應
繼續保持
不是保持那個境界
保持你這個能見
能聞
能知
我們回想
願以所修諸公德
回向法界眾情
清證本學
殊勝止
述成譬如真那佛
周吉祥
夜吉祥
失真將始
大吉祥
諸余家的恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
嗚
好不好