好 諸位行者 靜坐
這一條帶子還有一個很大的功德
就是兩腳可以好好的訓練
我們一般都會一邊鬆一邊緊
所以會習慣坐一邊
習慣坐一邊以後你可以注意到
其實左腳在上面
它會讓你的脊椎稍微偏左
右腳在上面會讓你的脊椎稍微偏右
不管單盤雙盤
單盤你如果只是盤一腳
左腳在上面脊椎會稍微往左傾斜
會有一點點拉力
所以千萬不要靜坐只坐一腳
到最後一定會脊椎會出問題
會有點側彎的現象
所以一定要兩腳平均訓練
那有它幫忙你
你就不用擔心
反正我只要不把它拉開
它就撐著了
那如果說我們沒有這一條
那因為太容易放下去
所以就很快就會放掉
所以它真的是一個
是你把靜坐學好的一個大功臣
它雖然是無情
它比喪屍在你身邊更好用
真的真的
它不會討厭你也不會抗議你
而如果有朋友在旁邊
他可能會有他的意見
這個朋友從來不說話
因為他真的很老實
很盡責
所以要好好用它
那也就是我們原則上是
譬如說你一天坐兩座
早上一座下午一座
那早上就左腳在上
下午就右腳在上
就兩個輪流當老大
一個當圍爐
然後打氣
一個打木椅
然後早課這樣
然後晚課就互相交叉一下
這樣兩邊就慢慢會平衡
慢慢會造成默契
所以有時候我們對於
太著想的時候就會有很多問題
如果你不著想
其實所有東西都可以試試看
尤其你兩個腳
不能讓你兩個腳一長一短
一鬆一緊
不能這個樣子
所以一定要平衡對待
過去的習慣
會習慣用一邊的力量
那就會一邊緊張
一邊肌肉很發達
一邊比較鬆緩
比較沒有力量
那就都靠這邊
他反正做什麼靠你就好
靠你他慢慢就沒有力氣了
所以不能這個樣子
要平均發展
這個原則一定要掌握到
即使做的都痛苦
都要照這個原則
那你如果一天是修四座的
譬如你在閉關
那一天至少要四座
那就是一左二右三左四右
一定要讓他交叉
這樣才好
練久了你就兩邊都可以交功了
都沒有問題
那你要當菩薩也可以
要當佛也可以
因為還有一種說法
就金剛座跟蓮花座
什麼慈悲什麼智慧
其實我們就是要備至雙運
所以這一次你當老大
下一次就我要當老大
我完全不客氣
不用客氣的原因
就讓你當老大就好
不需要
你自己要有信心
不要別人都比你好
別人都比你好
就代表你沒信心
別人都比你不好
就代表你太驕傲
太傲慢
所以要如實
別人比我很好
我們跟他學
我們比別人好
我們幫他
就這個樣子
好
這一次是本尊
那我就試著
就從頭帶到尾
不解釋
讓你知道修這座法不是那麼難
時間也不是那麼長
那我一解釋
可能兩分鐘會講
二十分鐘還沒有講完
我這一支香就不講
那我們就按照儀軌
已經熟的你就跟著我帶
就可以不熟的你就看一下儀軌
跟著念
好
首先我們要知道
緣起性空
出法陰天聲
出法陰冰
法身息
請合掌
出法陰天聲
出法陰冰
法身息
請合掌
出法陰天聲
出法陰冰
法身息
請合掌
好
那歸一地靜
譬如說
藏天地定心
邪法雜種
法陽法
走遍三界
共我萬般
人間大患
悄悄無窮
卻獨夾此情
藏天地定心
邪法雜種
法陽法
走遍三界
共我萬般
人間大患
悄悄無窮
卻獨夾此情
藏天地定心
邪法雜種
法陽法
走遍三界
共我萬般
人間大患
悄悄無窮
卻獨夾此情
譬如說那佛站
南般南吹 南般南吹
獨解西瓦 高吹雲波
讓西天 吹吹吹
獨解東南 吹吹吹
南般南吹 南般南吹
獨解西瓦 高吹雲波
讓西天 吹吹吹
獨解東南 吹吹吹
南般南吹 南般南吹
獨解西瓦 高吹雲波
讓西天 吹吹吹
獨解東南 吹吹吹
接著我們手等持
然後觀想前面的
譬如說那佛
然後觀想我們
觀想我們的眷屬
觀想我們所在的地方
然後念一個觀空咒以後
就把這一切消融到空性裡面去
那當然也可以說
直接進入空相的狀況
然後再從空起妙用
用你的第六意識的造作能力
觀想能力
慢慢的生出你的坦誠
你的佛事件
首先我們觀空
內外一切都空
Om Svabhagavastu
Sarva Dharmasvabhagavastu
Hum
這個觀空咒
不能空
所以念一次就可以
裡面都空
空到只有留下
難得清清楚楚
蠢蠢欲動的第六意識
用我們活潑的意識
就在這個基礎上
我們開始做觀修本尊
首先我們就觀想
這個法界裡面有一個
超出想像的莊嚴的宮殿
那就是我們的密閻薩圖
我們的大雄寶殿
在這個大殿堂裡面
一座一座的八獅子座
八獅子座上面有蓮花
大圖車輪
蓮花上面有日輪月輪
就代表杯子
在這個月輪
日輪在下面
紅色的在下面
月輪白色的在上面
不是球體形的
而是扁平形的
其實就是一個光
一個光團
一個光電
在這個蓮花上面
月輪的中央
就是有一個阿字
從這個阿字放光
然後隨即受色
放光的時候
就到法界裡面去取能量
法界回應回來
瞬間這個阿字就變成
譬如真阿佛
所以這時候你就想自己
坐在蓮花日月輪上
我就是譬如真阿佛
它不能只是一個想法
必須讓它越來越具足
相擁
體相擁
都具足
所以首先我們先觀想
這就屬於生起次第
未生命生
還沒有生
讓它生出來
已經生出來
讓它變得清清楚楚
所以我們就一個地方
一部分一部分慢慢的觀想
首先我們從我們的眉心
眉心這個地方
然後往上觀想
頭顱圓坨坨的
頭髮乾清澀
然後右旋
然後再往下觀想
眉毛修長
再代表我們思維整密
眼睛澄澈分明
又有深度
代表我們智慧如海
再往下觀想
鼻子挺直有肉
代表我們意志堅強
做什麼一定貫徹到底
而且條條流離
就好像我們呼吸一樣
一進一出條條流離
再往下觀想
觀想嘴巴
嘴唇紅嫩
我們是十六歲的青少年
或者小女子都可以
充滿著活力朝氣
然後變才無礙
再往下觀想下巴
臉頰
就跟明月一樣
橢圓形的光亮圓滿的
觀想耳朵厚厚的
長長的
就代表福報
福德質良
再往下觀想你的頸部
有三條線
代表戒定慧圓滿
肩膀
上手背
下手背
手腕
這時候我們輕輕的把兩個手合掌
做金剛外伏印
外伏印就是這個樣子
這個叫外伏印
就右手在外面在上面
外伏印
然後把食指伸出來
然後兩個指頭的第一段輕輕的接觸
然後就放在我們胸前
毗魯喳那佛的印
這是其中之一
然後一般唐印
到日本的
大部分就是叫至全印
至全印就是
這樣握起來
然後把食指伸出來
這邊就是一樣
一樣就握起來伸出來
到最後這個稍微勾
就把食指勾起來
下面那個是直的包起來
右手勾
這個叫至全印
然後我們這邊雕的是書法印
轉法輪印
這三個手印都很容易看到
我這次去日本就收了一尊小佛像
就是這個
一看到就很喜歡
一個老的小佛像
所以有些東西就是
其實它是一個圓
所以我們修
到最後有什麼圓就隨順應延
但是不能貪
也不需要捨
我什麼都不要
這個也沒有必要
就該要
它可以幫忙你
好
我們就截這個印
然後再繼續觀想
胸部
背部
腰
臀
腿
頸
然後兩處金剛加五臟
因為我們現在還沒有基礎
所以你觀修本尊的時候
觀金剛加五臟
結果看自己的腳
沒有金剛加五臟
你說怎麼觀想
怎麼觀想都不相應
叫空想
所以到最後一定要要求
那個儀軌裡面
它要求什麼樣
你就要做到
身截印
口頌咒
意觀想
這是基本上密宗的身口意
所以幾乎你修成本尊
它都會截印
身體做出跟本尊一樣的一種姿態
印就是一個
一個gesture
就是一個姿勢
一個儀態
你要跟佛一樣
跟你的本尊一樣
所以我們現在就這樣子
那因為
為什麼不截這個印
因為截這個印的時候
念起咒來
記述
會有一點點難度
截這個印基本上也很容易色心
這個就是一個
外符
不管外符內符
其實都是要強化
你的念力的集中
然後把這個
這個手指頭叫智慧指
食指叫智慧指
所以
把食指伸出來
就又有定又有慧
這個手印其實蠻好
蠻有意義的
好
那我們就
這樣就觀想
身
然後坐墊
接著呢
我們觀出來的其實
跟我們剛出生的一樣
是赤裸裸的
然後還要披上法衣
然後加上妝顏的
我們譬如真阿佛法衣
就是三法衣
我們就跟他一模一樣
什麼都披法
就貼身的
簡約的
不是大紅袍
什麼其實本來都很簡單的
就一塊布而已
然後包起來
這個就觀想
外面
那你要細一點的話
你就去看
三十二相
八十種隨心好
佛學詞典裡面也都有
你就慢慢的
把剛剛
你所觀想的本尊
跟三十二相
八十種隨心好比對一下
你就越修越有內涵
不然的話你看到
就這個樣子也不曉得
他代表什麼意思
他是怎麼得到這種功德相
我們如果深入精湛
就會有這種好處
你做什麼就會越來越具體
越來越曉得
他代表什麼意思
以上是自己第六意識觀想出來的
教三昧業尊
就發願要成就的
我用我的意識去造作出來的
接著我們就要引請智慧尊
就引請真正的
譬如說那佛的本尊
然後道
然後融入你自己
這個其實是要轉化我們的第七意識
把我持我見
佛脈
轉成佛脈
把它轉過來
剛剛第六意識
我們本來是最會打妄想的
現在變成用這個妄想
轉業成道
你就是很會善意打妄想
那你就去把自己想成跟佛一樣
這個就要善用它
而不是壓抑它
密教一個最根本的著眼點
其實就是來自於
淫怒癡皆是道
我們修行剛開始是把淫怒癡
就貪嗔癡
不要一直想到淫
就以為是邪淫不是
淫就是貪的意思
那個意念不斷的在流動
不斷的在招
那怒就是癡
癡就癡
淫怒癡皆是道
我們要善用我們本具的
所謂三毒或者五毒
把它轉成藥
轉成醫我們一切病的
甚至要拿貪嗔癡來修行
貪
沒有什麼貪
比想成佛更貪
沒有什麼嗔
比能夠斷自己的無名
斷自己的業障更嗔
你可以降服別人
你不能降服自己
所以能降服自己才是真正的勇
然後有人會講說
世界上最大的敵人是自己
你可以征服一切人
很難征服自己
所以修行就是不斷的征服自己
那癡呢
就是無名
無名就是最大的癡
沒有什麼癡
比不想更癡
你動念
至少都還有內容
你什麼都不動
這時候真正的癡
就完全沒有用
所以我們常常不動念
如果你把它理解錯了
那問題就大了
問題就大了
所以在這邊
其實要先止
然後止又關
先消極的對抗
不硬
然後到最後
我承受
我認識
我轉化
我突破
這其實是一層一層的
所以接著我們就要迎請本尊
迎請本尊的時候
這時候我們剛剛那個手印
變成合掌
祈禱的時候
就是說
本尊啊
毗骨尊老佛
這是祢的願
所以我請祢來
祢一定要來
也就是說
這裡面我們看看
甕
馬甲
三媽
藏
那個
馬甲就是金剛
三媽就是四聚
藏就是成就
祢發願要找我一切有情
我現在請祢加持我
這是祢的四聚
所以祢一定要來
祢沒有自請
不請自來
已經很過分了
我現在請祢
祢還能不來嗎
所以這個也是一種佛脈
也是一種佛脈
慢慢地對自己的自信有肯定以後
其實你跟所有諸佛菩薩
隨時交談
隨時交流
沒有問題的
沒有問題
但是因為我們對自己不肯定
不認識
所以不敢
唇齒
妄想
現在要把這個轉化
然後從這裡
要慢慢把它轉過來
慢慢養成自己
對自己自信
佛心的自信
跟諸佛菩薩平等的自信
這個要慢慢產生出來
合掌
這個勾招音
你就推過去
手指
小指勾小指
食指勾食指
然後轉過來
相對著自己
合掌
融入
掌就是我請你來
你來了
然後轟的時候就在面前
然後棒的時候就柱頂
然後融入
合就化成一體
就是掌
轟
棒
合
是它四個泛音
它所代表的意思
好
然後做完以後
這時候就心裡面產生一種法喜
現在
毗魯真納佛已經住在我心間
從這麼大的一尊
變成手掌大
發現你在我面前
然後變成拇指
大拇指的上半段
這麼小的一尊
坐在你頭頂
然後就順著你的中脈
就進到你心間
坐在你心輪裡面的蓮花
日月輪上
外面有這一尊
裡面有一尊
裡面那一尊是真正的
所以真正的本尊是誰啊
就是你清靜的心
真的
這些都在這邊演戲
那演戲
演戲演到真的
就是它了
這時候你知道了
你就懂了
你如果沒有透過一次一次的演
一次一次的體會
你怎麼可以了解它是什麼
所以我們就要曉得
修一切心其實都在演戲
就是一種方便
一種手段
那目的絕對不是手段
手段絕對不是目的
一定要把它搞清楚
但是沒有經過這個手段的過程
那你也不可能到目的
所以還是要老老實實的
每天該做就做
該觀想就觀想
該持咒就持咒
該注定就注定
每天還是一定要做
你才慢慢有所體證
好
接著呢
剛剛是外表
然後也達到內心
最後其實就要把整個身心都改造
我這個凡夫生
我一定要透過修持
把它淨化
所以就觀想我們這個身體
當然就集這個肉體在觀想
你把身體觀想成是一個透明的東西
裡面沒有這些腸胃
什麼沒有
五臟六骨都不觀想
都不要去想它
你只想你整個是通透的
然後在身體的真中央
有一個通透的管道
它也不是水晶
也不是玻璃
也不是塑膠
通通不是
就只是一個念的產物
就是我們的念的念力
所產生的一個通道
其實它就是我們的呼吸
我們的能量走動的地方
這個中脈又叫做命根脈
命脈
所以我們的命根器
是在中脈裡面走的
那哪一天斷了
你就完蛋了
亂了
你就瘋狂了
然後不起作用
你就失憶
就變成失憶症
所以其實
我們這個生命的能量
它保護著你
你不知道
你不曉得保護它
它雖是保護著你
但你從來不回饋它
那我們如果每一天修行都
感恩它
回饋它
重視它
它就越來越強
越來越相應
所以修行其實慢慢的
真的慢慢的認識自己
對得起自己
保護自己
強化自己
超越自己
一層一層的上去
好
我們在觀想
我們身體的振動要有中脈
那昨天也稍微講過
怎麼觀想
你稍微提肛
尤其你如果雙盤的時候
一提肛
你雙盤一提肛
你就發覺那邊有很強的力量
密輪的地方
有一個很強的振動
在那個地方
然後你就讓這個振動
順著身體的正中央
然後直達你的頂輪
它這兩點一拉一捏
它就變成一個管道
這個就是中脈
中脈是什麼東西
它什麼都不是
但是它又可以感覺
又可以印證
又可以運用
所以真的很棒
你如果中脈就越修越賢手
越修越
一想它就直直的
就有一股氣
一股光
一股念流
然後在那邊支持著你
其實不容易昏沉
也不會散亂
昏沉調曲都不會有
所以你要對峙你的昏沉調曲
其實最簡單的就是觀中脈
最快
最快就是觀中脈
把它全部射擊到你身體的正中央
那如果這樣還太複雜
你就停在一個點
譬如說你停在頂輪也可以
現在我們可以試一下那個感覺
你把你的全部的能量
關注在你的頂輪
有什麼感覺
很快
你關頂輪很容易有感覺
有點跳動的感覺
有點麻麻的感覺
有點熱熱的感覺
很快
所以你如果不曉得要怎麼修
其實這個就是一個修
就停在那邊
然後輕輕的看著
很容易心就集中
很容易就有覺受
那足勢也是一樣
你喉輪、心輪、脊輪、蜜輪
你都可以作為你的所緣境
你現在如果頭散亂
那不要再繼續想這邊
頭有點不舒服
你就趕快把它拉下來
拉到你的頸輪
把整個注意力融合
好 現在我們換一下
你把你的注意力
集中在你的頸輪的時候
頸輪的時候
什麼感覺
慢慢的頭那邊就鬆掉了
所以我們的念力在什麼地方
其實它就是一種充血
充能的狀態
你念頭在哪邊
整個能量就往哪邊匯走
所以你要改變你的身體狀況
你要知道你現在有什麼毛病
要離開這種毛病
應該用什麼方法
這個其實都是一種
直接有效的方法
所以你懂得越多
越容易修
越曉得怎麼修
你如果只懂一種
那這一招沒用怎麼辦
我就懂很多招
這一招用不上
我用另外一招
這時候該用哪一招
我就用哪一招
你說天下你只有懂那一招
那用不上的時候怎麼辦
就開始荒謬
所以還是要廣學多聞
要深入淨藏
要多清淨善知識
這樣你以後真正要修的時候
才不會不曉得怎麼辦
中脈關起來了
在頂輪的地方
觀想有一個白色的明點
喉輪的地方觀想有一個紅色的明點
現在我們很幸運
現在LED燈很方便
你如果不曉得怎麼關
你可以去訂製一條LED燈
然後白紅藍黃綠
你就擺在你靜坐的時候
就擺在你前面
然後看著它對應它
你量你的身高
我相信不會太貴
請它幫你做一條
然後就釘在你的前面
要做的時候
你就看著那一條光
然後去觀想
亮光
不至於沒有張開眼睛看
久而久之
印象越來越深
你要觀想就很容易
所以我們真的太幸福了
我們福報真的太大了
現在要幹什麼都不貴
都有方法
好
那這個代表
沉湯吃慢雞
戰友
懷疑
後面那一個輪很複雜
逆輪很複雜
它有很多很多功能
好
那麼不好就這五個東西
好的時候就轉
轉習氣
轉煩惱
成菩提
轉識
轉分別
變成無分別的智慧
所以它可以轉成
稱轉成大圓鏡智
貪轉成妙觀察智
吃轉成法界體性智
慢轉成平等性智
嫉妒懷疑轉成成所作之
它既然有這麼大的功德
我們不好好的去修嗎
那怎麼修
當然還是先處罩
先把這個沉湯吃慢雞
這種習氣先化到虛空
趕出去
用我的念力用重力
把它趕出去
我不要你了
你一天到晚找我麻煩
我要把你送出去
把你送回法界
讓你回到原來的地方去
你該在什麼地方就到哪邊去
Let it be
Let you be yourself
你是什麼就讓你回去什麼
我要做我自己
Be I myself
就這樣慢慢修
好
其實我們當然
那些都是有點開玩笑的話
為了讓大家能了解
接著我們就要開始持咒
我們一個輪一個輪的處理
我們先從頂輪
那頂輪你就觀想
你的這個地方
它是一個像傘一樣的
傘蓋一樣
從中間然後往下垂
包著你的
所以等一下轉的時候
它就越轉越下面
然後就出去
從中央
然後轉轉往下轉
然後到喉的時候
就往上轉
越轉也是一樣出去
頂是往下
喉是往上
心是往下
脊是往上
蜜又是往下
但到蜜輪的時候
我們要求大家提綱
就要把它
冰火煞飛
要把它翻上來
所以我們昨天有提到
煉精化氣
煉氣化質
溫染神環虛
煉虛和道
就在講這個
其實我們下行氣
一般是排出去的
但一個修行者
慢慢要把排出去的力量
收射進來
變成一個正常力
我們人如果能夠做到這個
其實你的生死
大概就斷一半了
所以楞嚴經為什麼
四種清淨冥匪
把淫擺在第一個
因為你如果這個不能超越
你很難處理生死
根本就不可能
所以它真的是
我們輪迴不輪迴
一個最關鍵性的
殺 盜 忘
那都只是業力
但是淫就是我們輪迴的根本
以淫而證生命
我們所有生命的來源
都是起了那一念淫
所以這個當然要很小心
因為我們根本從那邊來
所以你要離開它
說實在的
也絕對不是那麼簡單
但是我們只要知道
它的危險性
它的那個必然性的惡
必然之惡
我們要知道
那就慢慢的鬆
然後慢慢能夠超越
最好
到最後都完全沒有那個念頭
那才好
才是真正的解決
只要有那個念頭
其實都還沒有離開
不是一定要去做
單有那個念頭
就還是不行
所以這修行要慢慢的
慢慢的淡化
慢慢的轉化
好 我們就開始來持咒
持的時候就念
譬如證納佛大觀點真言
我們念一次就轉一遍
念一次轉一遍
轉一遍就把這個
稱貪吃慢機的習氣轉出去
我們一輪一輪來
每一輪念十次
最後一次我會念
結束的時候慢一點點
就代表要再換另外一個輪
好 我們現在我就不講了
開始持咒了
定輪
空
Hold on
在哪一個輪的時候你持咒
就把那個咒音念力
都集中在那五輪就好
就全部涉及到那邊去
然後去念
讓這個咒音在那個地方
發揮它的震盪的一種效果
接著到心輪
空
接著到脊輪
那一般的說法就
心輪以上的業障比較輕
心輪以下的業障比較重
因為脊密兩個其實是很強的
戰吼、息氣、執著
所以你對它的時候
可能就要多用一點點力
心輪以上的念咒
輕輕的念就可以
那下面的持咒就要多用一點點力
而且配合身體
你這個右轉的時候
你就身體這樣轉
就這樣轉
那當然轉得越大
力量越大
當然不需要太誇張
輕輕的輕鬆的轉
好 脊輪
呼
玩不到啊
最後這個難度比較高的就逆輪
逆輪要提肛
那提肛的時候還要轉
這就是按轉
內轉
這要有點內功、內力
就只在裡面轉
不是外面這樣轉
只在裡面轉
你就提肛
然後在裡面微微的轉
好 提肛
呼
呼的時候就放鬆
然後再
念的時候再提肛
念完再放鬆
呼
以上是儲藏
就稱歎吃慢忌的習氣
讓它慢慢的鬆
慢慢的軟化
清靜了以後
我們是要住靜
就加入清靜的功德
所以接著下來我們就收射
剛剛排出去是
順時鐘轉
現在收進來是逆時鐘
由大而小轉
轉到中心來
剛剛是從中心順時鐘轉出去
所以是不一樣的運作方式
好
那我們排毒的時候
由上往下排
那收射能量的時候
由下往上收射
這樣才會滿
排毒是一次一次慢慢把它排掉
那收射進來就從下面慢慢滿上來
慢慢把功德聚集
所以首先我們從密輪
逆時鐘轉
也是一樣要提肛
然後把這個綠色的能源
綠色的光能
收射進來
變成我們的成所作之
吾阿彌陀佛
綠色的光點
在密輪的地方
光不出來沒有關係
你就盡量的知道這個地方
有一個翠綠
一個綠色的燦爛的能量
在密輪的地方
接著到脊輪
為了要強化我們的觀想
你可以觀想
頭頂上中午的太陽
你的座下地球的龍江
就火山
然後把這兩股能量
由上往下
由下往上
收射到你的脊輪
是一個大能量的射擊
我們也是要念詩詞
吾阿彌陀佛
灼火、燦爛的、灼熱的
在你的脊輪
接著到心輪
開始放鬆了
藉此拿虛擬
把整個空的能量
收射進來
變成我們的法界體性之物
輕輕的收射就好
吾阿彌陀佛
燦爛色的光點
在我們的心輪
接著到喉輪
你觀想夕陽
紅彤彤的夕陽在你的面前
然後把這一份柔軟的、柔和的
看起來很舒服的能量
收射進來
變成你的慈悲
變成你的妙觀法師
整個收射進來
你的紅點就在你的喉輪
吾阿彌陀佛
紅色的光點、明點在喉間
代表智慧、妙觀察智
接著到頂輪
頂輪有白色的光點
接著你觀想
眼頭頂上十五的月亮
就是中秋月
這圓滿的月亮
放著極盡的光
穿透到、射擊到白色的明點
降下甘露
順著你的中脈
遍滿全身
一方面把剛剛還沒有清淨的垢髒
整個洗刷掉
就清潔掉
二方面把五種智慧
清除的現前
就全身變成一個通透
沒有障礙的智慧體
所以你念的時候
就從頭頂慢慢將甘露流上下
每一次都清潔一次
清涼一次
清淨一次
呼
這時候全身通透
五智慧光
五佛的能量
射擊在你的身體
所以這時候就成就了報身
剛剛觀想三昧一尊是化身
這時候
佛脈還有書
書符的製作用的一種覺受
會現前
當然我們不能執著
這些功德相
這些清淨相 莊嚴相
完全供養法界
上弓十方諸佛
下師六道友情
所以接著我們從全身
輪一起放光
然後就供養
整個法界
我們念十二遍
就像空復空
光復光
水入水
無二不變
呼
好 解開手印
腳綁著這裡 放掉
然後上面的腳就塞到下面去
塞到下面
上面這個腳也把它放掉
然後就放下來
放到前面
然後稍微往前踩
就這樣踩
接著呢
我們就做一個大圓滿的遊戲
就這個姿勢
腰微微往前挺
抬頭挺胸
真的微微抬
頭微微的往上仰
手輕輕放在你的兩個膝蓋上
透過你的眉心
看從遠處
輕鬆的看
就好像一個燈照著
不取捨任何境界的看
看只是看
聽只是聽
然後保持覺知
沒有隱所
呼吸不管
不要導引你的呼吸
但你的呼吸會讓你知道
嘴巴輕輕的
輕輕的
微微的張開
輕鬆的
這時候呼吸
不是只有鼻子
不是只有嘴巴
連你的全身
每一個細胞
都在呼吸
完全放鬆
看只是看
聽只是聽
覺知只是覺知
完全沒有分別
它是一體
身體如果有什麼一股力量
在那邊動
隨它
不要去干擾它
知道就好
看只是看
聽只是聽
覺知只是覺知
沒有分別
它是一體
身體如果有什麼一股力量
在那邊動
隨它
不要去干擾它
知道就好
如果剛剛是保持著
做的標準
現在一定很舒服
就是有解脫的快感
而且身體裡面的自動功能
這時候會很蓬勃
會很清楚的在那邊運作
感激你
透過剛剛的修持
其實這時候
漸入修長覺知
會特別穩定
透過剛剛的修持
其實這時候漸入修長覺知
會特別穩定
清楚
不動
不造作
但是你知道這是圓滿的狀態
圓滿不是造作來的
要你不造作
你放不下
所以要你修本尊
要你持咒
那到最後還是要一切放下
不管對跟不對
修一台法等於生死一遭
所以我們不斷的在訓練
如何面對生死
慢慢的把身口意的障礙
一分一分的去除
把身口意的功德
修行就只是這樣子
才是正行
好
我們回向
願以所修諸功德
回向法界眾有情
清正本覺殊勝智
豎成屁股真那佛
咒吉祥
咽吉祥
師尊教持大吉祥
諸離家者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
吾阿彌陀佛