我們第一次參加的
請舉手一下
我還是很簡單的
把我們課程的設計
稍微再解釋一下
我們就有三支香
三支香
一支香是靜坐
一支香是持坐 觀修本尊
另外一支香就是大禮拜
為什麼要這樣設計
它分別其實就是要
慢慢地讓我們的聲、口、意的障礙
越來越少
聲的障礙透過大禮拜來去除
口的障礙透過持坐來轉變
意的障礙透過靜坐來觀修
看到我們思想的不合理性
還有莫名其妙的一種造作的習慣
透過靜坐你慢慢就可以看得到
你看不到它 你解決不了它
你要打敵人一定要先發現敵人
才能夠打敵人
不能說敵人在前面
我不曉得在哪邊
就一直射
把子彈都用光了
敵人還是沒有殺死
所以這三支香其實是
所有佛法裡面最重要的三件事
透過靜坐
其實持坐等於我們一般淨土的念佛
另外一個就是大禮拜
這個大禮拜稱它為大
就是不是一般我們的禮佛而已
一般禮佛其實只是
對著佛去表達我們的敬意
他很少去考量到說
禮佛能夠消自己身的障礙
就改善身的障礙
所以一樣的
那個姿勢當然也有很大的好處
你只要趴得下去
就代表你的身體還不錯的
但是我們也會發覺
有的就越拜身體越高
越來越趴不下去
就代表你的身體已經有狀況了
所以我們要
即使現在你已經不是那麼健康
都可以出葬
何況你如果是健康的
那不僅能出葬
還可以強化你的內臟的功能
還有全身的柔軟度
你每一天只要做個幾拜
身體可以隨時保持得很健康
那我們要修行
要靠這個身體
身體如果不健康
不僅僅修不了行
常常就是因為身體不健康
造成你的煩惱
所以身體一定要好好照顧
但是我們不
為什麼去強調修行
修行還得受八觀載解
就慢慢地把身體的造作
盡量地減少
殺道淫妄
沒有酒 飲料
這些會讓我們心不清靜的
做不了主的所有的飲料
或者抽菸什麼
這些都包括在裡面
都要拿掉
接著就不享受
不穿金戴玉
不塗香抹粉
慢慢這些需求也沒有了
到最後就是連睡覺
只要可以睡就好
不要彈房床
不要什麼寂夢思
不要一個床鋪就幾萬幾十萬
你就沒有什麼好開銷
所以你沒有什麼好開銷
積極的意義
你就不需要再去攀岩
賺那麼多錢幹嘛
賺了錢不花何必呢
賺錢一定要照業
一定要去付出
你若不需要
就可以盡量連賺錢的動機
也可以慢慢放開
這個你就慢慢的沒有瓜
到最後這個吃
是米以食為天
連吃你都可以把它看破看淡
吃是為了要
讓這個身體可以繼續運作
吃不是要吃好吃的
五味令人口爽
不是要讓你的嘴巴很有享受
不是那個樣子
因為嘴巴享受的
常常是對內臟是不好的
好吃的東西一般對身體
大部分都不是很好
尤其最明顯的就是糖
糖吃起來很舒服
但是下去對身體不是很好
所以那個辣
有些人很喜歡吃辣
嘴巴很有感覺
但是一進去
你腸胃也同樣會受到傷害
所以反而這個苦口
苦的苦瓜什麼這些
反而吃下去對你的內臟是好的
對嘴巴交代不過去的
對身體裡面可以交代
對嘴巴做很好的交代
常常對身體裡面是不好的交代
所以不能貪口腹之慾
所以連吃都要減到最低
一般我們身體會生病
尤其現代人
為什麼會那麼多病號
大部分還是都飲食習慣不好
尤其吃消夜
這些其實都不是好現象
所以如果能夠改變飲食習慣
你的身體慢慢也會健康
少吃甜的東西
血壓也比較不會升高
所以血壓不升高
頭就比較不會暈
所以我們如果要有健康的身心
事實上我們所教的這三支香
你只要每一天做
沒有道理不健康
也沒有道理精神不好
更沒有道理生病
所以進一步
其實我們的內涵
還真的跟我們的會命有關
也跟我們能夠離開妄想分別有關
譬如說我們
如果一靜下來一做
靜下來就開始
就開始去持咒
如果覺得太長
那就
也可以
我們教大家用中脈來修行
中脈教大家用五個明點來修行
其實這個無形中
都在簡化我們修行的過程
你或許已經修很久
但是都跟你的會命無關
跟你的身的受用無關
但我們所教的方法
你只要照著去做
很快的你就發覺
這麼簡單
包括你要把亂心收攝進來
你都會覺得不是那麼困難
所以這個也算是秘法
但是我們的秘法
又不是那麼繁複的秘法
而且是講得很清楚的秘法
當然你要去修那是屬於秘法
也就靠你自己慢慢去體驗去掌握
但事實上我已經把它講得很清楚
一點都不神秘
更不會說讓我們
一定要有什麼把上師當成佛
多一點的勉強自己的想法
這個我都盡量的想要把它拿掉
因為這句話當然對修行人很好
但是大部分壞處比好處多
真正的修行者這句話是很重要
但是不是真正的修行者
這句話反而造成很大的障礙
不是真正的上師
以上師自居
那弟子又把不是上師當上師
把他當佛看
那這個就一塌糊塗
上師本身傲慢就起來
弟子本身又把上師拖得太高
那就都不務實
我個人學佛覺得是什麼東西都要務實
我剛剛就已經跟大家強調
現在如果有人說他是登地的菩薩
你可以嗤之以鼻
你根本就不要再去親近他了
那絕對是吹牛
因為我們不可能說這一世去成佛
所以我只要找善知識
他懂我不懂我想學
他就是我的善知識
他不需要是佛
所以這樣我們就會把自己弄得更務實一點
我們現在常常就是說
我不想在人間了
我想離開這個沙陀世界
但是要離開沙陀世界必須要怎麼樣
必須我們說積極的條件先不說
消極的條件
就是你還有沒有在起心動念
你對你的想法還做得了主做不了主
你若去檢查自己
很明顯你做不了主
你怎麼離開沙陀世界
你根本就沒有離開的條件
要離開就是我不染了
我跟這個不相應了才能離開
你現在就在裡面攪攪攪
然後又說你要離開
那是不可能的事
所以現在我們很多因為太誇大其詞
就是我只要怎麼樣就能怎麼樣
其實那誇大其詞
只有講正面的條件
沒有講負面的條件
負面就是說你不能怎麼樣
包括我們收發官齋戒
就是有告訴你
不能怎麼樣
不能說我只要怎麼樣就能夠圓滿
所以只要怎麼樣就能圓滿
那是充分條件
我怎麼樣了就能怎麼樣
但在這裡面很重要
更要有必要條件
你一定要怎麼樣才有那個條件
所以修行你必須先除障
你若障礙不除
然後就在不斷的累積功德
就好像建了一個很莊嚴的寺廟
然後把它建在水上
或者建在沙灘上
根本就靠不住
我們也都去堆過沙
小孩子堆過沙建了城堡
一個海浪過來
下去就通通沒有了
不是你沒有建起塔
真的塔也被你建起來
但是它是不堅固的不牢固
所以我們還是要先整地
整地就先把我們的新地
把它整平
這些貪春癡慢疑
慢慢地把它拿掉
都沒有這些地才是平整的
只要還有這些地都不平整
隨時會有火災
春就是火災
貪就是水災
癡就是地震
慢其實就好像我們地震的時候
突然隆起
起出來
那懷疑就是風災
隨時心都不穩定
所以你真的要建立起這個佛的大塔
讓自己變成到佛國
可以受用在佛的淨土裡面
你必須先把心裡面這些強烈的不如理
就強烈貪春癡慢疑
都能夠很自然地就把它拿掉
那很自然地拿掉
跟你的基本知見有關
如果我們曉得
我們本來就具足如來智慧德相
也就是我們有佛性
那你就可以馬上覺察到
貪春癡慢疑
它都沒有道理
那我再回過來推
當你知道貪春癡慢疑的時候
是誰在知道
當然是你知道
那你為什麼能夠知道貪春癡慢疑
因為你有佛性
所以我們本來就有佛性
我們本來
再講簡單點
你為什麼知道痛苦
因為你有佛性
連負面的表述
都證明你有佛性
那有這個東西你還分不清楚
常常是知道
但是習氣使然
業力重
業障多
所以就馬上又被帶走
做不了主了
所以我們要知道
我們有
但是因為缺少訓練
缺少保護
所以都被我們習慣的習氣業力
當主人
被它控制
我們現在要反回來
那些是我們慢慢形成的
不是我們本來有的
反而本據的佛性是本來有的
那份隨時都有覺照力
是本來有的
你看你隨時都知道
你有沒有隨時在貪春癡慢疑
再沒有修養了
都不可能整天都在生氣
所以那個知道
就是我們的智慧
貪春癡慢疑是我們習氣
就慢慢形成了一種業力的慣性
所以這裡面一定要先把主客分清楚
貪春癡慢疑那些妄想
是客
是流動性的
無常的
來了去了
而那個主人是我們的佛性
我們這一份清清楚楚知道
這是主人
這個是不會變
但是其他都會變
你高興也好
痛苦也好
生氣也好
什麼這些
然後嫉妒也好
其實都是有生有滅
而且頓生頓滅
它不是真正的存在
它是一個外表的假象
而我們真正能夠知道
才是你的本來面目
你的本質
先把本末分清楚
你才不會本末倒置
才不會把很簡單的事
變得很困難
就是因為顛倒了
所以把簡單變成困難
把困難以為簡單
當你如實了以後
簡單我就簡單處理
困難我就慢慢處理
所以這個就是學佛
這個就是內觀
這個就是覺照力
如果學佛學半天
只有信仰
只有照做
只有不斷地去做
也沒有想通的道理
然後就不斷地做
做那要幹嘛
跟智慧無關
所以也跟你的本性無關
你的本性其實什麼也不需要做
那樣覺照你要幫它加什麼
真正修行不是要修
真正修行是把不該的東西拿掉
因為現在我們就不知道它不該
而且不斷地犯錯
所以久而久之就以錯為對
譬如說煩惱
哪一個人沒有煩惱
以為煩惱是理所當然
以為生氣是理所當然
那個都錯了
生氣一點道理都沒有
煩惱也一點道理都沒有
它的道理是什麼
就建立在無名上
無名於吃
就是你煩惱的道理
那它是道理嗎
當然就不是道理了
所以一定要慢慢把這個主權抓回來
不要再繼續過凡夫的
世俗的那種身心狀態
那我相信
只要你真正的懂了
真正的修了
我們舉一個最簡單的
也大家看得到的例子
就是我們老師父
九十二歲了
他還可以從中風
從摔倒
現在又變得很健康精神
我那一天過去
他也在樓下那邊坐
所以這有修跟沒修真的有差
但不能說有修就沒有業障
業障什麼時候出現呢
當你那一念覺造力
突然失去的時候
這時候業障就有機會了
你本來走得很好
突然一個覺造力失去
沒有注意
可能就跌倒了
可能就撞到東西了
所以我們是因為分心
讓覺造力起不了作用
所以覺知當下
這個訓練太重要太重要
你打妄想的時候
有沒有覺知當下
當你在打妄想的時候
那時候有沒有覺知當下
當你知道你在打妄想的時候
有沒有覺知當下
所以這個就是答案
當你覺知到你在打妄想的時候
這時候就有回到當下
當你不知道
而停留在打妄想裡面的時候
這時候就沒有覺知當下
因為有妄想沒覺知
所以修行是要慢慢訓練的
不是一下子就可以
譬如說念持持咒就可以成佛
沒有那一回事
更可能要念念佛
然後就怎麼樣
沒有那一回事
那是裡面的一個一定要的條件
但是有其他更多更多的條件
也要具備
它只是其中條件之一
並不是only one的條件
只要這樣子就通通搞定
我們這樣子講好了
你如果真正可以把所有條件
到最後變成一個條件
我們即使這樣
所有條件都不重要
就回到一個條件
念佛
那你能不能二六十
就是二十四個小時
通通念佛
當你不念的時候
這時候什麼事情會發生
業力會發生
業力發生的時候就被業力帶走
就這麼簡單
所以你即使知道這個方法
接著下去就要二六十鐘
通通在念佛
所以我們要把這個條件
再弄簡單一點
二六十鐘都在念佛
你在做事的時候
能不能繼續念佛
當然有點困難
我現在在講話
我有沒有在念佛
我在講話
有沒有在念佛
當然當下沒有在念佛
所以就變成不可能的事
所以我們要把這一句
更徹底更往裡面再來說
念佛是隨時心保持覺照
念佛是當下那個心要念
當下那個心是佛
佛就覺
每一個當下心都保持覺照
我現在講話有沒有保持覺照
就有了
所以很多東西我們知道
我現在在依理在說話
當然是保持覺照
但當我在打妄想的時候
有沒有保持覺照
那時候又沒有了
這樣你才能夠慢慢把
那個打妄想的時間
打妄想的機會越來越少
打妄想都沒有
怎麼可能貪嗔癡慢疑
大家想一想
打妄想都沒有
怎麼會生氣
怎麼會貪
不可能吧
所以真正念佛心即佛
心念佛心即佛
這個觀念才是真正佛法的要義
心生則終終法生
我心生出佛
法就是佛
現象就是佛
我心保持覺照的時候
我不會犯錯
就不會犯錯
所以這個其實反而是簡單的
而且反而是隨時可以訓練的
但是我們如果用一個
不是這樣子的觀念
反而你會覺得
我隨時在打弦叉
好像功夫不成片
好像怎麼樣的
甚至做其他事的時候
你心會不安
這個其實就不是佛教
佛教是要教導你
在什麼狀況下心都安
做任何事情心都是安的
這裡面就有更高的要求
也就是說慢慢的你會發覺
所有的分別沒有意義
所有的取捨沒有意義
看到這個平等性
你就會越來越了解
那個一體性就會越來越肯定
這樣當然我們就不會跟它對立
不會起煩惱
不會有恐懼
生跟死如果是一
你有什麼好怕的
那再請問生跟死是不是一
這個問題大家可以去思考
生跟死是不是一
如果生不死
會有東西生出來嗎
死不生
所以生跟死是一
在生的同時是前面
前面那一瞬間的死
形成後面這一瞬間的生
說起來好像有前後
前後其實只是在說它的改變轉變
前後只是在說它的轉變
也就是無常性
事實上當下生當下滅
即刻當下就是生滅同時
那什麼促成這個生滅的內容
緣起
緣起促成生滅的內容
事實上所有東西都是無常
都沒有知性
我們如果能夠慢慢這樣子來理解
其實你就可以解決很多不必要的執著
你會發覺我過去堅持要的
發覺沒有意義
過去堅持不要的
要也沒問題
不要也沒問題
要也不會造成煩惱
不要更不會造成煩惱
那你哪來的煩惱
所以慢慢的
不是這樣修以後
你就什麼都不要
有也可以
沒有也可以
就隨緣
隨緣才是真正的道理
我剛剛已經講了
所有的現象都是因緣在那邊變化
不是你要你不要
你生病病重要死
你一不小心生病
不是你要你不要
但是我如果保持覺照
可以不生病
我如果保持覺照可以不怕死
就這個樣子而已
所以那份覺照真的太重要了
所以我為什麼一直在強調
靜坐不能打瞌睡
因為太太重要了
打瞌睡會變成慣性
你會變成習慣性
你如果常常提醒
至少在提醒的時候
就打瞌睡
我睡著了
我覺照沒有就睡著了
覺照我剛剛在打瞌睡
我現在很想打瞌睡
我覺察到了
那你就用方法去解決它
是可以解決的
即使沒有辦法
你要放得很鬆
心裡面輕輕的帶著一點光明
它很累了
抖幾下就OK了
而不是就真正的進入到昏昧的狀態
我們還可以這樣講
一個修得好的人
他不管睡得多熟
就睡得多沉
你輕輕一碰
他就馬上醒過來
因為他有覺照力
所以一碰
他覺照力就又被喚起
所以我們看一個人
修到什麼地方
就是他的習氣重不重
才設明時歲第一五條根
你這五條根是不是抓得很牢
若抓得很牢
你說你修得很好
不可能的事
成佛可能性很低
到地獄去的可能性很高
因為你這幾條繩子都抓得很重
才設明時歲
你都抓得很緊
那你怎麼解脫
怎麼自在
怎麼可以日常生活裡面
你就可以保持很愉悅
都不可能
所以一定要把這些
看到它的過失
不是不要它
不要貪
不貪財
不是不要錢
你沒有錢
現在什麼也不行
有就好
夠用就好
那色也是一樣
那在家就是
正常的夫妻關係
不能節外生枝
不能摘日
還要
這個慢慢就在減低
你那個欲求的慣性
慢慢把它鬆脫掉
那名也是一樣
我們常常就追求那個名
要當什麼長
這個就是名
加了那些對你有什麼好處呢
對你真正的生命有意義嗎
沒有意義
那反過來講
若有人要你當什麼長
大家都希望你當什麼長
你能推遲嗎
你不能推遲
這裡面不是贏跟拒
而是是不是隨緣
是隨緣還是攀緣
攀緣的另外一個就是拒緣
其實攀緣有過失
拒緣一樣有過失
你去抓過來有過失
推出去一樣有過失
你什麼叫隨緣
我也不拉也不推
這樣你才能自在
才能做主
只有自己才能做得了主
那食也是一樣
我們現在為什麼到八觀財界
就是要過我不食
因為我們實在是吃太多了
吃了到最後習慣吃多
不吃難過
習慣吃多就垃圾多
因為消化不了那麼多
所以都變成身體裡面的垃圾
然後久而久之
你的身體就出狀況
最後一個睡覺
不是要你不睡
睡就要睡得有品質
該睡的時候才睡
不要一天到晚自我催眠
總是想最好沒事
最好能夠休息
不能那個樣子
所以你這樣隨時保持覺照
那個睡眠的時間就會越來越短
這樣你才能有把握
當你睡著的時候死掉了
你去哪裡
那時候沒有在念佛
你這一輩子都念佛念得很好
但是死的那一瞬間
你睡著了
你做不了主了
所以一樣沒有用
念再多都沒有用
而且更麻煩的是
那時候剛好你在做噩夢
一個人一般會斷氣的時候
大部分那時候意識裡面生出來的
幾乎都是一點恐
恐懼的夢境比較多
所以那時候你又念不了佛
又在恐懼裡面
你會怎麼樣呢
這可想而知吧
最後的那一念
最後的身心狀態
就是來世的第一個身心狀態
生跟死同時
當下生當下滅
所以這樣講其實是要大家
不是要去怕
而是慢慢訓練好不怕
不需要自我催眠
只要覺知當下
當下怎麼樣的身心
不好了就把它放掉
就把它翻轉
這個就是修
不是我以為什麼叫修
那不斷地做做做
做半天才發覺
跟你的身心根本就了不相干
那太可惜了吧
所以我們這種保持絕招
真的是很重要
我在老王賣瓜
接下來談談我們本尊的修法
本尊首先觀想的時候
就把自己觀想成前面這一尊
譬如這納佛
當然你要觀想他
你必須先熟看他
把他看得很清楚
你從頭到腳
通通把他看得很清楚
他下面做什麼
做蓮花
看得很清楚
對升
對面的我已經很清楚可以升起
那對升怎麼升起呢
剛開始也是這樣
剛開始當然先研究先看
開始修的時候
你可以把眼睛閉上
回憶一下
剛剛你所看到的
就讓你看到的那個靜
跟你的心那個見分
越來越相應
看
閉上眼睛
好像也大部分可以直接照見
你一定要這樣慢慢訓練
訓練到你對那個靜
隨時都可以馬上回憶起來
就好像看到
那觀的話呢
觀叫做 hang tong
hang tong 就比你看到的還清楚
那才叫觀
不是說沒有
把它想成有叫觀
不是
所以密教裡面
我們常常就會隔開一層
一開始什麼都沒有
你就想觀
其實不是
要先把你所要觀修的本尊
清清楚楚的烙印在你的腦海裡面
放在你的心裡面
已經可以閉著眼睛就可以想
他什麼樣子
然後再回來想
我是那個樣子
所以先修對身
再修自身
那我們現在因為
可能是藏密
在台灣比較盛行
藏密又強調是無上瑜伽
所以幾乎都是一修
就是自觀成本尊
但是前面那個對身
你還沒有升起
怎麼自身
觀得起來
所以那一層沒有訓練
所以現在我們觀本尊
大部分觀不起來
觀本尊觀不起來
那就一切就先免談
接著下去你要上公下私
什麼都沒有根據
所以現在不是沒有法
而是那個法那個底子
不夠扎實
所以即使你學了你修了
你會發覺你使不上力
這個基礎沒有打好
那我們現在把它補回來
強調一下
我們這一尊闢如真那佛
真的很莊嚴
只要你再三地看
你看到
越看越發喜充滿
那其實你單看它
就已經跟佛結上不解之緣
見己解脫
你看過了
不是看了當下就解脫
看了就跟解脫結上不解之緣
我們說念佛就成佛
一記南無佛
究竟就能夠成佛
那究竟
到最後的時候你能成佛
因為你已經結上佛的因
佛的緣
接著把這兩個不斷地強化
因緣既足
佛的果就現
千萬不要把因當果
如果因當果
那就不用過程
所以一切都是因緣法
千萬不要想說我懂就好了
誰懂
只有那一念懂
前念懂沒有
後念懂沒有
沒有嗎
那一念懂
在所有的不懂裡面
偶爾出一下懂
那懂有什麼力量
到最後是整片懂
隨時都在懂
整片懂不是過去要懂
未來要懂
你只要隨時保持當下懂
就一切都懂
前面的每一個當下你就懂
我從這邊來看
我過去都懂了
我現在都隨時保持懂
從前面來看
就未來懂
所以時空它是一種方便說
就有立場就有時空
那真正就整個法界來講
根本就沒有時空
意思也就是說
根本就沒有時方
時方都是有立場以後
才有時方
就好像你坐標一樣
你畫坐標
就這個坐標的點
零點
建立了以後
才有左右上下
種種的
時間也是一樣
因為有現在
所以隔出了過去跟未來
一定是有一個點以後
才有時方
一定有一個點的移動
才有過去未來
所以我們修行就要慢慢拋開
這個我
我就是一個定點
慢慢把這個我
變成無我的時候
這時候時空就空了
時空空了就沒有來去
時空空了就沒有輪迴
這時候才是解脫
那你現在能做到做不到
當你靜坐的時候
就可以做到
保持那個覺知
過去不思
未來不影
現在不靈
那時空在哪裡
一樣
就沒有時空了
所以這個就是因地裡面
你不斷地去訓練
不斷地去體證
到很成熟
很任運自然的時候
這就是果地
我不假造作
就是那個樣子
我不需要改變
我不需要修
就是那個樣子
這時候叫果地
我們在因地就還得修
還得修
所以現在
現在當然我們在因地
所以有得修
你起妄想的修
你執著的修
你想睡覺的修
你想吃飯的修
就在這裡面慢慢地修
如果這些都沒有
那時候就無修之修
所以
我們現在這麼好修
你還不能修
那怎麼辦
所以
我們當然有業障
我們身體有業障
我們心裡有業障
就是因為有業障更要修
比方說
因為我身體有業障
所以我不能修
因為我心裡有業障
那個就真的是
自己否定自己
太可惜
所以
我們這個觀念如果對
你慢慢做出來的行為就都對
你這觀念沒有弄對
然後依著你的錯誤的觀念
你做出來就通通是錯的
所以知見很重要
我們修本尊其實是
沒有辦法裡面的一個有效的
而且馬上可以用的辦法
我現在我不曉得要去做什麼
那沒關係
回來我有事幹
回來
靜下來
如果這時候還有精神還不錯
你可以想一下
你的莊嚴
我們說的就用心靈的手勢刀
幫自己整容
隨時觀想
你的五官
跟譬如真愛佛一樣
久而久之
你那個佛像就會出現
那佛像是什麼
就是莊嚴像
一個人不需要長得眉清目秀
他只要
臉放鬆
眼神澄澈
其實就跟佛很像
所以佛像裡面最重要的是清淨像
不是那個三十二相
八十種誰先好
那是附屬像
真正的根本像是絕像
清淨像
那才是佛的根本
所以我們只要掌握到這個
沒事你就觀想像好莊嚴
當下那個心就是清淨的
就是莊嚴的
久而久之不斷的訊息
你這一輩子
這個定向改不了
但下一輩子
這一期的生命結束了
下一期的生命
就是一個轉換
最快的時機
一生出來就長得很莊嚴
這是從心理上
從唯識學
從因緣上來談都談得通的
所以我們要這樣做
我雖然現在長得不帥
但是我可以觀想
很莊嚴
有人偶爾會看到
你還滿莊嚴的
其實我長得很醜
即使這麼醜了
至少你用心的善意
隨時面帶微笑
其實長得不怎麼樣
也很討好
你只要是隨時面帶微笑
誰都喜歡你
這個做得到
所以這個根本
你裡面如果轉換了
慢慢就會散發出那個氛圍
即使相不容易改
但是那個氛圍出來
同樣你這兩個眼睛
眼睛改變不了
當然眼神能不能改變
當然啊
當然可以改變
你用一種喜悅的眼神
眼睛沒有變
人家看到就歡喜
你用憤怒的
嫉妒的眼神
誰看到都討厭
眼睛沒有變
到底主人是誰
就是裡面那個心
心搞清楚
搞清楚
不要動不動就想空
我們先把有能處理
有的處理是
從我們知道緣起性空的道理
不執著這個地方來處理
像把那個抓得緊緊的東西
慢慢放鬆
你那個心太鬆了
身體也跟著鬆
執著是誰在執著
當然心在執著
緊張是誰在緊張
身體會緊張
身體緊張
當然是自己緊張的
不是心裡緊張
所以先把這個重點抓到以後
才會發覺
我們修這麼多
不是沒有意義
就是在針對我們
處理不掉的這些習氣
再把它轉化
轉移
慢慢地轉過去以後
你就會發覺
整個身心不一樣
從根本就起
不要做那些
枝枝節節的東西
不能說它沒有效
那種效果為夫其為
太表面化了
太表面了
你要改變就從裡面改變
這個人很輕鬆
手腳就很俐落
這個人很悶
你說手放鬆
把手放鬆
手放鬆
放掉他還是原來的樣子
他如果心裡面開始活潑了
他就開始眉飛色舞
從根本
還是從根本
所以學佛也是從根本
改變我們的知見
剛剛我們講的那個財舍明石碎
地獄五條根
那個東西
地獄當然不是一定是地獄
指的就是墮落五條根
慈悲喜捨是上升五條根
你如果想要解脫
想要到佛菩薩境界
那一定要修慈悲喜捨
你如果要到善樂去
那就充分地去強化財舍明石碎
就談成吃鰻魚
就盡量去強化它
你就有機會去那邊報到
你如果想往上界
往持法界的上面那些去
那你就要多修慈悲喜捨
所以慈悲喜捨是誰在慈悲喜捨
當然是心
什麼是心
什麼是慈呢
心隨時保持喜悅
就是慈
悲隨時保持柔軟
不忍眾生受苦
別人痛苦的時候
你心會有七七煙
那就悲了
有同體感
那喜呢
就跟慈有點類似
但是慈是從你的散發
從你這個地方出來
喜呢
是隨喜大家
他有什麼好的時候
你馬上拋出隨喜的想法
沒有修是嫉妒
有修的時候是隨喜
別人做得好
我們自己沒有那麼好
趕快隨喜
成就變成我們也予有容顏
那叫喜
喜不是高興
喜是隨喜
那捨呢
就是拿掉所有的人我是非
捨就是平等的意思
把那個有上下的分別拿掉
所以捨就慢慢的知道
一切都是緣起性空
沒有什麼好事
沒有什麼壞事
一切都是空性
好因緣就變成好事
惡因緣就變成惡事
就這樣而已
所以就不著想
到捨的時候就完全不著想
才能真正解脫
那慈、悲、喜
都是在運濟福德之良
它屬於方便道
捨是屬於智慧道
它屬於智慧之良
所以這四無量心
前三者是福德之良
後一者是智慧之良
那前三者為什麼能徹底的成立
因為有智慧固
你如果沒有捨心
你會慈悲喜捨
所以
而人同此心心同此理
不是只有你有
你如果覺得每一個都是
有慈悲喜捨的本懷
那一切事情就變成很好溝通
如果只有你有
別人都沒有
那沒得溝通
那常常我們有修人是
以為自己有
別人沒有
沒得溝通
那凡夫人是以為自己沒有
別人有
沒得溝通
你的師父有
你的上師有
偏偏你就沒有
那也沒得溝通
所以慢慢的我們一定要
那個捨的心
捨就平等心
只要一切都是平等
基於這個基礎
慈就人同此心心同此理
念之在之
那個慈
心當下
所以慈就當下絕造力
所散發出來的一種
沒有障礙的一種德性
那就是一種解脫喜悅的
一種身心狀態
那悲呢
我們從字面上來解釋
大家印象會比較深刻
悲就是非心
非
人同此心心同此理
誰都不喜歡
這悲
所以我們稱它為跋苦
誰都不願意這個樣子
就是痛苦
如果這樣是痛苦的
我們有人同此心心同此理
有同體感
他不喜歡這個樣子
我不喜歡這個樣子
馬上就推到
他也不會喜歡這個樣子
我不喜歡被人家罵
你馬上推過來
我不能罵人
因為沒有人喜歡被人家罵
這就悲
不會把痛苦加到別人身上
爽就好
不會的
所以慈跟悲
其實都是我們心的本態
一個是心的積極面
一個心的消極面
悲就是心的消極面
慈是心的積極面
肯定面
這樣我們就能理解
剛剛那個喜很明顯
我們剛剛講
就是隨喜
讚嘆別人的成就
隨喜別人的成就
我做不到
他做到了
我讚嘆
我恭敬
久而久之
他的功德
因為你喜歡
你喜歡別人的成就
種子已經種下
喜歡成就的種子
好 反過來講
別人成就
你心產生嫉妒不滿
別人的成就
變成你的惡種子
有人這麼笨的嗎
就沒有智慧才會這麼笨
所以我們只要
多懂一點點道理
你就不容易犯錯
不容易犯錯
就不會造惡業
不造惡業
就不會有苦果
就這麼簡單
所以我們成就不了
至少不造惡
我們高興不了
至少不要痛苦
所以這個就修行的
基本功
先把不對的
所謂的諸惡莫做
就不去做
做了趕快跳開
不要讓他繼續犯錯
我還沒有覺照到錯
我做不了主
我覺照到錯了
我就不再犯錯
也是自己對自己的最好交代
那如果進一步能夠
把握機會眾善奉行
你常常在行善
你就沒有機會造惡
所以這兩個其實是一種
互相
你常常造惡就沒有機會行善
常常造善
就沒有機會行惡
那你是常常造善
還是常常造惡
就你的業力跟知見的關係
習氣
習氣偏在惡的時候就習慣造惡
慢慢的偏向善的時候習慣造善
所以從每一個當下
我們的起心動念
其實都可以檢驗
我們到底修到哪裡
我們知道我們還差得很遠
就是因為差得很遠
可以好好修
如果接近了
那很不容易
九十九你要表現一百分
一百分的時候
任何錯誤都不會犯
那很難
所以我想我們就盡量追求
往完美的路上走
不是每一次都要要求自己完美
那是自討苦吃
只有佛才能真正完美
我們都是
盡忿的完美就已經不錯了
那當然還是不斷的修
所以我們現在成不了本尊
但我們學習本尊
學習本尊就從外向的觀修
把自己的身體
慢慢想成跟本尊一樣
然後再把內在再去改造
把我們貪嗔癡慢疑
把我們的八識轉成智慧
把貪嗔癡慢轉成五方佛的功德
這可以在念裡面去累積
你每一個意念的現形
它又有新種子
所以你多信念一次
種子就多加一顆
以前沒有
現在不斷地做
那八識田裡面的成佛種子
向好種子
慈悲種子
智慧種子
慈悲種子就越來越多
越來越多
你自然
種子起現形的時候
它散發出來
就變成佛的慈悲洗舍的這種功德
像就越來越多
你如果都不去造作
沒有那些種子
沒有這個現形
哪來的種子
沒有種子又怎麼起現形
所以我們要懂這個道理
不是一修就一切完成
不是
我們現在都是在做對的事
讓它慢慢變成很自然就對
隨緣就對
無處不對
無時不對
時時刻刻都是對的
這就是我們修的最高境界
現在當然有得修
所以不要急
能夠轉多少算多少
要轉之前先觀察到它
我們現在大部分都不曉得自己是什麼
又有希望自己變成什麼
這個問題很大
不認識自己
又可盼一個我要變成什麼
你要變成什麼
總是要有變成那個條件
你就看看你是不是那一塊料
你或許是那一塊料
但是你儲存的能量不夠
要再好好的儲存
千萬不要非因濟因非果濟果
我發覺我們現在比較大的問題是
很多學佛的人都非因濟因
這個就很麻煩
因為有五位新的
所以我們把這裡面需要念的
我們念一下
翻到第二頁
現在我們的所有學員都會念法身祭
這個祭送真的很重要
因為這個祭送讓舍利弗開悟
讓穆劍年跟著舍利弗也開悟
因為馬勝比丘講了這個祭
所以這個祭是佛教的開始
佛教的弘揚的很重要的一個契機點
所以佛講出了一切法都是從因緣生
因緣滅的這個道理
法為什麼會出現
因為有因緣濟足的緣故
這是因緣顯現的這個法
不是什麼東西生出了這個法
那一樣的
它沒有生出它的東西
就也沒有消滅它的東西
生出來是因緣濟足
消失的是因緣離散
當因緣離散的時候
這個果相這個法相也就跟著改變了
這個就是一切法
不管入世出世
一切法都是如是說
或許我們會講
出世不是無為法嗎
如果出世是無為法
那佛是怎麼成就的
佛是怎麼成就的
佛的相好狀元又是怎麼成就的
無為成就的
不是啦
所有東西都是因緣法
只是因緣裡面有清淨的因緣
有圓滿的因緣
還是要濟足這些
所以你才要地地增上
不然的話應該是見到位就是佛
見到位證到了無為法
曉得一切法緣起性空
都是有為法
當你不依著這個有為法
在不造作的時候
這時候就無為法
但是這樣子的無為法有什麼意義嗎
意義也不知道
所以無為裡面還有
則滅無為
非則滅無為
還有息空無為
這裡面同樣一個無為法
那就起聖賢的差別
你可以只到阿羅漢
你可以到元杰
你也可以到菩薩佛
去看這無為法裡面
你掌握了些什麼
你呈現些什麼
所以世俗地來講也是因緣法
就聖義地來講也是因緣法
一切都是因緣
成就都是靠因緣
因緣濟足了就成就
因緣不濟足就成就不了
你還走在路上
你還看不到那個結果
這樣子既不是積極也不是消極
而是如實地隨緣
所以這裡面
其實它就是整個佛法的全部
我們把它念一下
佛語
好
我們就休息
下一支像是禮佛
我們幾個新的
等一下中午那段時間
我們的內戶
他們會再幫忙你們
就把幾個重要的手印
幾個咒
我看還是念一下好了
念一下
往後念
定理歸一庇祿正納佛
佛語
這邊一個要注意的是
第三行的南戒
要念成南戒
它其實應該是低積
低
南戒
好
我們再一次
佛語
好
接著
庇祿正納佛的讚
佛語
接著觀空咒
我們先念過三遍
等於是口傳一下
佛語
好
接著
祈請榮辱
佛語
這是榮辱請來
然後注定榮辱
跟自己打成一片
最後
庇祿正納佛的大觀點
光真言
然後行奏
佛語
好
休息