各位行者
靜坐跟打太極一樣
基本功
蹲馬步一定要練好
當然我們靜坐不是要蹲馬步
而是你的姿勢
靜坐絕對不是
就坐著就好
絕對不是那個樣子
所有的靜坐法裡面
其實講得最周到
嚴謹
細微的
還是譬如氣之靜坐法
當然有各種靜坐的方式
有些人是認為重點在心
有些人是重點在阿拉巴納
就是觀呼吸
但事實上就以學密的角度來看
那個都不周延
因為有所偏失
當你強調什麼
然後把某些很重要漏掉的時候
這時候就不圓滿
就好像你修行
心調得很好
但身沒有調
當然不圓滿
不能說不對
不圓滿
那身調得很好
心沒有調
那也本末倒置
因為重點身體帶不去
再健康
其實也沒有多大用處
身體健康是為了服務心
如果只是身體健康
那沒有多大意義
所以這兩個當然一定要相輔相成
好的心指使健康的身去做有意義的事
健康的身體支持好的心
來完成它的智慧
完成它的願力
所以一個是被動的
一個是主動的
那這兩個再細微一點
其實主動被動也不是這麼的明顯
你說身跟心
身也可以主動
因為從佛法的角度來看
其實只要一個有生命的東西
當然不像我們人有那麼多的妄想
但只要一個東西存在了
它就有存在的動機性
也就是要維持它存在的能量
什麼東西都一樣
石頭 草木 通通一樣
所以每一個東西的存在
其實還是有它的生命
就從生 住 意 到面
還是有一個生命的歷程
只是那意識的成分不是那麼強
但就以它守住它存在的穩定性
其實每一樣東西都有
這個東西以物質來講
我們就說它的穩定性
以元素來講
就它的活性
有的比較變化得快
有的變化得慢
那我們修行
每一個人幾乎都差不多一樣的身心
但是有修跟沒有修
還是會有差別
沒有修的可能身跟心都做不了主
慢慢有修的
身增上或者心增上
看你重點擺在哪邊
那如果是修忠道的
平民發展的
身心兩方面都會去用功
所以我們既然是要修行
其實從內到外
從精神到肉體
都是一個整體
應該要整體的發展
同樣的靜坐
身心都要照顧到
並不是說你不動意念
對身體就好像沒有作用
不是
你給它一個好的知識
命令它做一個好的知識
那身體就得到利益
再加上穩定的呼吸
那身體的細胞就得到養分
所以
這譬如其實做的這幾個要領
一定要遵循
因為它是修報身的一個基本條件
所以
如果靜坐做不好
每次要修什麼東東
當然都有點困難
包括就是說我們怎麼轉世成智
我們怎麼進化我們的默契明點
如果沒有好的靜坐基礎
沒有好的觀想能量
那事實上這些可變性不高
所以一般人才會就是說
我們有定業
我們有業力
我業力重
那事實上呢
業力是一個緣起
它沒有自信
所以沒有所謂重不重
那業力是從行為的慣性來
心習的
熟練的
當然就習氣就重
業力就重
所以重不重
看你心習的次數
看你心習的時候的用力
的力度
一個力度就質
一個次數就量
質量如果都很重
那你的業力一定重
譬如說我們生氣的時候
生氣已經是不好的質了
然後再加上惡口
生氣又講不好聽的話
這個出來的殺傷力一定是很嚴重
也就是我們造的業
的業力就很重
所以
所以是看好自己的所有行為
但基本上呢
先從我們莫名其妙的動
先讓它如理的先靜下來
那
習慣性的懈怠
然後慢慢讓自己提起神來
不要一味的放鬆
鬆是鬆在清楚裡面
不是鬆在昏沉
那一樣的
我們清楚
但是不要緊張
我們常常就清楚就要緊張
要你看
不是要你用力的看
更不是要你放不下的看
那個都不對
所以
深恩心要隨時保持忠道
那忠呢
其實就是不落邊
忠就是不著力
我們可以講說
你提一個東西
你只要找到它的
那個忠其實是重心
不是兩端的中間
重心它就造成平衡
你沒有掌握到重心就不平衡
即使它在中間那一點也不平衡
所以那是要不斷的覺照
不是一個量的揣摩而已
而是真正保持覺照
右邊重了
往右邊再調一點點
調一點點讓它
左邊也跟著重一點點
就慢慢調
慢慢的調整
調整就靠那個
現前的覺照
而這份現前的覺照
我們每一個人都有
你越培養
它就越穩定
越強而有力
所以
修行不需要不假外求
不需要求神問卜
不需要問什麼時間做才好
隨時都可以做
功力好的沒有時間
就隨時它都可以做
功力不好還是時間有限
當然它要計較
如果我們知道
我們學佛的人
每一個時間都是好的時間
哪有什麼良辰吉日
心情好就良辰吉日
所以慢慢的你借助於外面的
被外面決定你的狀況
就越來越少
自己能夠做決定的狀況
就會越來越多
所以不依它
不需要依靠外面的條件
就憑著我們自己擁有的已經夠了
你要修行
憑著你已經有的身跟心
這個工具已經夠了
接著當然我們欠缺的是
政治正見
正確的觀念
這個當然就要教
就要有法
所以
譬如七支桌
就是成就譬如支那佛的抱身
所依循的靜坐方式
我們現在就簡單的來說一下
所有的行為
都有所謂前行、正行、後行
前行就是準備工作
就是你要進入正式的工作之前
要準備、要調整的身跟心
當然另外一個就是呼吸
這三個
身、心、呼吸
以佛法來講叫做身、口、意
這三個東西你要把握到
要先把它調整一下
讓它身其實簡化到目
那個目
口語簡化到氣
意簡化到明點
也就是所謂的身、口、意
變成默、氣、明、點
所以很明顯的
當我們靜坐的時候
身心要進入一種更微細的狀態
而不是這個很粗的身體
那個很粗的嘴巴
那個很亂的思緒
不是
而是要進入
身體就只有留下脈
嘴巴不講話也不什麼
就只有留下呼吸、氣
意也不打嗡想也不什麼
就只有留下點
就是明點
就是那一份集中的覺照力
如果能夠這樣的話
當然我們就從粗的身、口、意
變成細的默、氣、點
我們就從那個可壞無常的
藉著因緣所成就的身、口、意
或者藉著息氣所呈現的身、口、意
變成一個當下寥寥分明的默、氣、明、點
所以做得好
要做得好
默、脈一定要通暢
每一條脈不能有阻塞
所以脈要把它調柔調直
氣一定要夠力量
每一呼吸要穩定而有力
那點呢
每一個明點就要淨化
默調柔
氣導順
點淨化
一層一層
它的要求是這個樣子
那要達到這樣的目的
當然首先就必須要
把我們身、口、意的慣性
比如說身體
你本來這個樣子
那我先幫你搗亂
搗亂就是準備要幫你重整一下
所以就用力的去動一下你的身體
那這裡面當然也不是很複雜
就是抖身
大哈三聲
動著你的身體
然後從肚子
從丹田
哈出那個氣
一面哈一面抖身
跟那個狗
你把牠淋了水以後
牠那個動作
就是最標準的抖身
大哈三聲像獅子吼一樣
就從裡面
把那個濁氣給吐出來
身體把那些綁住的東西抖掉
抖身大哈三聲
這個是比較粗的
我們就先來做一下
總共三項
手握金剛拳
就大拇指按在無名指的下方
然後把拳頭握起來
撐著你的膝蓋
然後用的時候
就以這個為軸
然後這樣抖
按著 抖
好
這個一吼的話
那個痰啊什麼的
就會被清
二
三
抖的時候要把內臟
腸胃都抖
抖到
不是只有外表
整個裡面
都是把它抖動
你看那個動一動
因為我們有冷氣還不明顯
如果沒有冷氣
這一抖就馬上流痕
好
接著三吐濁氣
一樣是金剛拳
握金剛拳
按住我們的淋巴
壓住鼠蹊那個地方
然後身體直直地往下壓
然後呼氣
也是從肚子裡面呼氣出來
然後輕輕地再恢復
二
恢復
三
好
恢復
接著這個就更細了
然後到最後更細的是
九接佛風
就是我們觀想佛放光
放出白色的光
清淨的氣
然後就從左鼻孔進
順著左脈
然後到脊下四指的地方
交給右脈
然後呼出來
左鼻孔吸氣
我們這左右兩脈
然後中間叫中脈
右脈叫若脈
叫血脈
左脈叫蔣脈
叫經脈
叫腹份
母份
然後中間這一份叫自性份
就是你自己的那一份
母份
腹份
自性份
一個血
一個經
所以一紅一白
中間藍
就是三個
當然也有的說法是
右白 左紅 中間藍
那個其實無妨
也就是說
我們這裡面大概最重要是
吸進來佛的光
然後把父母親
遺傳給我們的著份
把它除掉
我們每一個人
每一個人都有父母親的遺傳基因
那遺傳基因裡面當然有好的
有壞的
那現在我們在除障的時候
是把不好的除掉
好的
你把不好的除掉
留下來就是好的
所以
那自性也是這樣
你累生累絕修行的習氣
一定有不好的習氣
那我們在清它的時候
是把不好的東西給清出來
那這些什麼是不好的
譬如說紅色的
那不好的就變成
紅帶一點黑
就是銀灰那種色
把這些清出來
那白的染分是帶一點灰
白灰色
然後把這些清出來
那我們自性裡面
沾藍色的
它的染分就帶一點點黑
把它排出來
所以吸進去白光
然後這邊出來
然後把這一脈清出來
它是地瓜石的
就是那個
淤血的氣出來
白光進
那暗紅色的光出
這是左脈的時候
那右脈呢
吸進來
然後出去的時候
把這一條脈的濁分
把它趕出來
所以變成灰色的氣
白光進
灰色的氣出
然後後面三次
兩鼻孔一起吸
到中間以後
你用你的念力
把這兩個氣往上擠
擠上中末
然後到頂以後
再往下拉出來
呼
這時候就是變成
藍帶黑的那種氣
好
我們就做一下
這個就到這邊
就在調你的脈
在訓練你的觀想能力了
就開始在訓練
你的呼吸
你的意念
跟你的身體的互動關係
然後等一下才能夠進去
更細的靜坐狀態
好
先
這個解鎖應是這個樣子
就是說
我們把無名指伸出來
大拇指去按著其他四指
其他三指
就把無名指伸出來
然後按著右鼻孔
吸
到幾下的時候
消到右脈
呼
用射的
射就剛開始
慢慢的
然後越來越快
呼
好
再一次
吸
按
呼
再按著右鼻孔
吸
按
呼
好
然後就按著左鼻孔
從右鼻孔
吸
按
呼
再按著左鼻孔
你每天早上起來
還沒有靜坐
就去
素洗完以後
洗完
上座
然後就開始
做這些
然後才開始修
這樣會很好
好
最後
就兩鼻孔進
然後到這個地方之後
會合
然後觀想
氣上去
然後把中脈裡面的濁分帶出來
吸
按
兩鼻孔按著
觀想
氣上
好
手放開
這前行
就這樣
就是默調直
氣導順
點淨化
那當然這個是初步的
初步
進一步靜坐
就是要達到這三個功能
所以身體姿勢一定要標準
所以接著下來我們就來講
譬如七字座的要領
現在我們要開始做
所以姿勢調整一下
你看你要怎麼做
單盤 散盤 雙盤都可以
看你要怎麼做
然後就把
如果按照規定是要雙盤
但是我們不要這樣子折磨自己
你覺得怎麼做
那可以做得安穩 做得久
你就怎麼做
慢慢來
不要急
那天聽一個老師姐
講說她的弟弟
她的弟弟很精進
意志力很強
很精進
結果受傷了
受傷就腳做出毛病
不要
不需要
不需要太勉強
你覺得
有用心用力就好了
不要折磨自己
不要痛得不得了
還不願意放腳
沒有必要
因為如果做出毛病
就前功盡棄
留著青山在 不怕沒柴燒
不要太精進
要像我一樣
帶一點點懈怠
真的不要太精進
你說不精進嗎
又隨時心沒有散失掉
沒有放逸
這樣就好
不要做得有板有眼
如如不動
不需要
就是說很端正
但是看起來是輕鬆的
不是一端正就很緊張
有些人靜坐的時候
愁眉苦臉
就是那個
弄趴趕
那個就代表你沒有放鬆
一方面沒有放鬆
二方面
你的意識還在造作
有些人很喜歡用腦筋
包括靜坐的
他還是繼續用腦筋
那個其實滿浪費的
靜坐的就是要諸事皆半
什麼東西
然後就泛行以利
有時候我只要保持清靜的心
就好
不受後有
更不理現有
不管以後有沒有
現在有沒有
我就不理
這等一下說
首先我們腳夾腹坐
然後脊植
這個是第一動
腳要交叉
上盤也是交叉
單盤也交叉
單盤更是交叉
那就把腳交叉
不要攤開
要靜坐就把它收進來
第二動
脊植肩張
脊要打直
腰就要稍微微微往前挺
你才會脊植
然後肩張
脊若植自然肩就張
所以這兩個
其實它是互為因果
互相影響
脊植肩張
你就脊不植
像道家講的叫含胸拔背
就是這個姿勢
但是我們現在是學佛
不是學做仙
所以不要含胸拔背
有些學佛的人其實沒有政治見
看一些道家的書
然後就跟著就修了
修久了你就變成習慣
你看真的就是含胸拔背
一隻龜坐在那
這一看就是一副龜的樣子
那怎麼會做得好
你要長壽OK
學烏龜可以長壽
但是你要解脫
要有智慧
就不能學烏龜
要大丈夫的樣子
像佛的樣子
要像佛的樣子
要絕對有自信
不高慢
但是絕對有自信
清清楚楚
所以很多知見態度
佛法跟其他宗教是有很大的差別
一定要弄清楚
如果弄不清楚
就枉費我們再學佛
好
那脊植肩張
接著頭微俯
因為你脊植肩張
如果還是往前看
你可以看一看
這個脊植肩張以後
這個中脈
它跑到外面去
所以要頭微俯
頭微俯就含牙喉結
這個下巴往裡面縮一點
含牙喉結
然後手等持自己下
那含牙喉結以後
在裡面再要求舌底上二
舌頭放鬆
輕輕地
輕輕地碰觸你的上牙齦
上牙齦
上牙齒上面那個肉
輕輕地碰觸
不要頂
頂會上火
不能夠用力
靜坐的時候完全放鬆
給他一個很標準的姿勢
但是不緊張
莊嚴而不緊張
所有東西就放鬆
只要保持清清楚楚的覺照就好
接著眼睛
眼睛適一的適量
不要往前看
不要完全閉眼
輕輕地半張半閉
天台中講的眼觀鼻
鼻觀心
其實這個口訣會造成你的頭微浮
你看著鼻尖這個微光
輕輕地看著
那因為頭微浮
所以鼻孔就對著你的心
這個姿勢
可以保持動脈
姿勢就很標準
但是那個看千萬不要用力
靜坐的時候通通不用力
完全要放掉
接著我們就準備要靜坐
靜坐的時候意念呼吸是不管的
意念過去不思
不要想過去
未來不影
不要計劃未來
現在不理
現在發生什麼事
都不要用你的意識去跟它相應
完全不予理會
只是保持清清楚楚
清楚
不隨它轉
不隨它跑
不去應付
不取
不捨
只有這樣你那個心
才能夠慢慢脫離你的意識流的慣性
我們意識流的慣性
不是照做又是分別
那是我們的意識的習慣
現在你要靜坐
要修行
要回來清靜的心
那這些就要徹底拋開
不管它多有意義
你先拋開再說
不要繼續
拋開以後
等你的心越來越清楚
越來越穩定
說不動就不動
成就了
保持清清楚楚
就是觀
至於觀什麼
不管
不需要觀什麼
你現在靜坐的時候不需要觀什麼
譬如七字坐跟一般的靜坐法又不太一樣
譬如說我們說阿拉巴納是要你去觀呼吸
氣入氣出氣長氣短
但是譬如七字坐
不做這些事
只是清楚的保持本來的覺照
本來的覺照你本來就清楚
沒有能沒有所
有能就會照做
有能就會執取
有所就會分心
所以這時候沒有能沒有所
它又有一個如如不動的照見性
它不是能
它不是所
它不是相對的存在
而是絕對的存在
本具的存在
那個就是你的如來藏
你的自信
你的清淨心
所以譬如七字坐
它要的就是用我們本具的佛性
來修成佛
把不符合要求的通通一概
不予理會
就不跟它相應
慢慢的你就能做主
做主就回到自己是自己
自己又不是什麼東西
自己不是我
自己也只是一個假名
那就認清楚
什麼東西都不動
什麼東西都不照做
它還是清清楚楚的在那邊
那個就叫做本具的
不會因為你照做不照做而消失
但是我們的業力裡面
你一照做
那份覺照力
就被你的照做帶走
我們現在要回來
我不被任何東西帶走
我是見聞秀長覺知的
真正的幕後的老闆的體性
或者那個作用的
賦給他們作用的一個存在者
這不太容易講
但是你可以好好的去依著修
然後好好的去經驗去體會
好
今天我們要靜坐
為了要讓你的身體
是在一個很棒的狀況下
所以首先我們就要先做幾個深呼吸
這個呼吸
也不是平常習慣性的自然呼吸
而是帶有一點點引導性的呼吸
也就是所謂的腹部呼吸
所以我們深呼吸的時候
就從把身體當成一個保平
然後呼吸的時候像在裝水一樣
從下面慢慢地滿上來
一直滿到平口
就是你的頭頂
那呼的時候慢慢又把這些清掉
慢慢放鬆
慢慢從頭頂一直空
空到屁股
就坐下
吸的時候從坐下慢慢滿上來
呼的時候從頭頂慢慢空掉
空到整個把它放鬆
我們來做一下
吸
從下面慢慢滿上來
不要用力
你只要想著它慢慢滿上來就好
到頭頂
這時候你頭頂會有一點點力量的感覺
好像要開了的感覺
停一下
住
入住
然後出
呼
鬆掉
從頭頂慢慢放鬆
臉部放鬆
頸部放鬆
肩膀放鬆
手放鬆
胸、腰、腹放鬆
臀部放鬆
大腿放鬆
小腿放鬆
腳踝放鬆
再一次
吸
就從下面慢慢滿上來
已經到頭頂
再吸
加強它的密度
停
呼從頭頂慢慢放鬆
眉毛、鼻子、嘴巴、下巴、頸部
肩、手肘、肘腕
胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
好 再來一次
吸
呼
當你吸得很滿的時候
這時候你一定坐得很端正
你坐不端正吸不滿
完全放鬆
如果我們心還沒有靜
就還沒有哪裡好
那你繼續再做這樣子的深呼吸
然後調到了
覺得沒有必要了
我要放鬆了
然後慢慢地把呼吸收射到
只在你的中脈上下
吸的時候
吸氣的時候
你就輕輕地看著
就好像氣從中脈的底部
慢慢滿到頂部
呼的時候又從頂部
慢慢地放鬆到蜜輪
這時候就不管全身
只管你的中脈
吸的時候也是一樣
從下面慢慢滿上來
但是把你的注意力
就是說觀察的對象
只放在中脈
它會相應地滿到哪邊
就是跟它相同的周遭就滿了
我們只要只觀測
這個嗜管裡面的這些氣
當然它不是一個真正的具體的東西
它是我們的意念
意所生的一條呼吸的管道
我們稱它為命脈
也叫它智慧脈
這條脈好好修
你身體一定好
你精神一定好
你智慧一定高
你定力一定強
中脈如果慢慢地修出來
其實就一切搞定
心就不容易散亂
不會散亂的心不會昏沉
會昏沉的心一定散亂
它是兩個是孿生兄弟
容易散亂的人就容易昏沉
容易昏沉的人一定來自散亂
就精神亂用
好 都放鬆了以後
其實我們就把這個清除
輕輕地照見
照見什麼
我們不是說就是明點就好
你看你習慣或者需要
守住哪一個點
就輕輕地把那個意念
就輕輕地掛在那個地方
不需要抓
不需要用力
也不能跑開
剛開始當然還是建議
建議就放在脊輪的地方比較好
把你的觀察的那個點放在脊輪
因為這樣可以強化你的體力
而且可以強化你的穩定度
脊輪就是我們的丹田
丹田守住
你的精神體力就會好
現在我們就通通不管了
完全放鬆
跑掉了不用緊張
輕輕地再回來
打妄想了不要緊張
輕輕地看著
不要跟著跑
腳太痠受不了
換個腳
發現什麼地方緊張了
用力地就放鬆一下
接著我們就是後行
就要下坐的時候
首先我們就讓我們的呼吸
由細轉出
剛剛入座的時候是從粗轉細
現在就要從細轉出
這也是一樣就做深呼吸
也是一樣到頭頂然後放鬆
讓它越來
全身的細胞叫醒它
當然我們現在沒有入定
所以這個問題不大
如果說你做得更好
那麼下坐一定要有這些
調呼吸調身體的動作
接著調好以後
我們就手掌放在嘴巴合掌
虛空合掌
然後從我們的兩個大拇指中間
這個空洞就哈
哈熱氣
哈到手掌心
然後搓
把它搓熱
你做得好搓幾下就會燙
因為默契明點它運轉得好
然後覆蓋著你的眼睛
輕輕地讓它推讓它動
其實它自己會有點自動功能
它要怎麼跑你就隨它去跑
它想怎麼跑就讓它跑
那如果胸或者胃有點悶
你要順時鐘
這對內臟你要順時鐘
比如說你什麼地方不太舒服
就順時鐘的在那邊按摩一下
不要逆時鐘要順時鐘
這跟我們的身體的結構有關係
下坐的時候腳一定要摳一摳
就看五個腳趾頭是不是聽你的話
你要摳就能摳
這時候才是氣過去了
不要你摳不了下來就走路
很容易就翻腿
就一下就摔倒了
所以要下坐要很小心
都聽話了才下坐
不要急著下坐