這位學者
身跟心
它都是一個
運
就是一個我們說五因
五因 五種運劑
就
聚集在一起
那
這組成你的身體的部分
如果有慢慢的
有一些狀況
那
你的身體就不自在了
心
其實在這一世裡面
它多少還是依著
這個身來得到保護
它用什麼
身可以變成它拆遣的
對象
同樣的 當身體
不舒服的時候
心也很難自在
有病沒關係
受傷沒關係 那是騙人的
不可能沒關係
真正的能夠達到沒關係
那一定子跟官都修得很好
你現在沒有什麼修為的
定力也不夠
然後觀察力也不通透
說要說沒關係
那是騙人的
不可能
包括我看到很多
已經修的大家認為他有成就的
真正的身體出狀況的時候
他一樣做不了主
男人比較麻煩的
就是攝護腺的問題
旁觀沒力
失禁
這些如果又是
變成癌了
大概死狀都
還蠻慘的
藥用多了以後
可能就變成一種半昏迷的狀態
所以
不要
太自信
基本上就要
真的要練習好
平常就要練習好
心真的能夠慢慢的脫離
身
這個要訓練的
第一步最簡單的訓練
靜坐把腳的酸麻
穿透
如果連這個小的
身的障礙
你說突破不了
說沒事沒有問題
那騙人的
一點點酸你就逃避了
那個很痛你不逃避
要逃避又沒得逃避
你心裡不煩才怪
想要離開就離不開
當然心就煩了
整個心就亂了
所以
平常還是要修
還是要慢慢訓練
所謂修就是慢慢訓練
做對的反應
當然那些不好的
不是我們能夠完全掌握
至少減少它對你的
影響力
所以我們
大家都會拜佛
拜佛當然就表達前程
我就比較覺得
好像不夠
拜佛
不僅要對佛前程
要對你自己前程
所以我們
拜佛
好像是在拜外面那一尊佛
其實那一尊佛
之所以是佛
是你給他定義的
是你讓他變成佛
不然的話他只是一個
同德製造的一個形象而已
他怎麼是佛呢
你認為他是佛
他才是佛
那你為什麼認為他是佛
我們一般
一般都是一個簡單的印象
這是佛像所以我要恭敬
那個恭敬不是真的
那恭敬是
有相 著相的恭敬
你必須說
哇 這個佛真的是
為什麼有三十二相
八十種隨行好
因為他修過
修這些功德才能呈現
這樣的相好
所以
你就看到這個相好
本身他是怎麼修出來的
是透過什麼才能修成
這樣的相好
所以恭敬心當然就會由然而現
那你拜他只是
把他當成我模仿的
取法的對象
你永遠都是拜他
那完蛋了
你拜他
是要成就你自己
不是為拜他而拜他
你拜他是為了成就
要跟他學習
讓自己能夠
變成我所禮敬的對象
我最恭敬的
最嚮往的一種功德
我們要慢慢培養
那在這裡面當然還是
離不開我們所謂的止跟觀
止就要
專注你的心
觀就要穿透你的心
看清楚你的身跟心
身的所有障礙
修行就先除障再說
先把身體的障礙去除
那
每一拜下去
其實都是一個徹底的除障
因為我們從頭頂到腳底
你就把它掃描過一遍
然後所有的
跟機關一樣
你頭接胸腔這邊
就頸椎在接
你上半身跟下半身
就腰間在接
那
這個就是
這個什麼骨
很多人換這個骨
這邊在接
然後上半段
下半段是膝在接
然後下脛
跟那個腳踝
是腳踝那個骨在接
這個環環相扣
所以你一拜下去
必須這些所有的關節
你都要把它
活動一下
像你的肩胛骨跟你的手臂
這邊在接
所以所有的東西
你都要讓它保持活化
不要慢慢的長骨刺
或者退化
或者潤滑液
慢慢的就沒有了
還要去打那個
玻尿酸
所以其實你只要好好照顧你
什麼照顧
照顧就是說告訴他
我還需要你
你不能辭職
我照顧你,你要照顧我
那你就要表達出照顧他
就讓他活化
所以所有的頸
你為什麼會繞頸
你就平常沒有在動它
那為什麼抓個東西
就抽筋
就脫輪
稍微出一下就閃到
就你平常都沒有在保護它
訓練它
動不動就腳沒力了
平常你沒有訓練它
所以我們就靠
大禮拜的時候
來做這些動作
靜坐的時候
是更高級
更細膩的打通
大禮拜是粗的打通
那你粗的打不通
你坐也沒用
因為你靠你的靜坐的能耐
因為你平常沒有在修內關
所以你靜坐
只是在那邊撐著而已
靜坐要做得好
也要不斷的做內關
要去把所有的東西
弄得清清楚楚
把它淨化
所以為什麼要持坐
為什麼要上貢下施
其實這個都有它的道理
上貢的時候
就清除心
以上的部分的業障
下施的時候
就心以下的業障
把它去除
上貢的時候
讓前面的所有
變成很有能量
每個細胞都很健康
充滿著活力
下施也一樣
阿彌陀佛
你就這樣念
很虔誠很專注
但是你把它加上上貢下施
阿彌陀佛
你一加上觀想
加上上貢下施
念起佛來
一樣在念佛
但心的內涵已經不一樣
身的感受
也跟著不一樣
所以
我想傳達的是
一個全面性的修行
不管你是修什麼法門
都可以變成全面性的修
你要念佛就全面性的修
全面性的修的時候
到最後
你會發現你整個是暢通的
你真的要
到時候要往生了
你不用求
不用他來接
你自己去
就好像說你沒有車子
你不會開車
當然就叫朋友來接
我會開車又有車子
我為什麼要你接
阿彌陀佛
一叫就去了
到最後那一聲
所以很多東西
其實什麼法門都很
主要是佛的法門都很殊勝
他為什麼變得不殊勝
我們的理解不夠
我們的用功的方式
不對勁
所以當然就展現不出
這個法門的功德力
所以應該
你學了這些以後
你會更會去
修你本來修的法門才對
而不是修這些
跟你原來法門好像衝突了
絕對不會有
除非你理解錯了
你修錯了
你沒有掌握到修這些要靈在哪邊
所以同樣的
你理佛
為什麼理佛就理佛
要理得那麼複雜動作那麼多
你做看看
你很會理佛
你一直什麼是標準的
你一天到晚在那邊拜
拜出了什麼問題
這邊也不知災那邊也不知災
那理佛有功德
所以不是說
什麼東西一定要怎麼樣
什麼東西
為什麼要這樣你要懂道理
為什麼要這麼做
你要懂道理
不是依樣化烏魯
同樣你依樣化烏魯
你若不懂內涵
那也只是依樣
就外表看起來相似
內涵是不一樣
所以為什麼要去強調
它是內觀大禮拜
它是圓滿的大禮拜
就在這裡面其實是訓練你的
身、口、意
就是說你的身體
你的意念
你的呼吸
它是隨時配合在一起的
你氣到什麼地方
念究到什麼地方
身體就感受到什麼地方
這樣才能夠慢慢的
把你全身的所有的
障礙去除
這邊有點痠痠的
你更要用力
痠痠的更要把它打通
這邊當然有時候
我們身體開過刀
可能沒有辦法
一下子到位
但是你只要慢慢的調
你用對的方式
一定慢慢又可以把它恢復
因為只要你這一期生命
還在
你還會呼吸
其實你的身心
都還可以修整
都可以微調
不可能大調整
但都可以慢慢調整
慢慢調整
訓習訓練
所以我說我們人是最好
修行就因為這個道理
你只要意念對
用對的意念
其實心也可以改變
身也可以改變
所以那個心之間的訓練
那個觀照力的培養
真的太重要
太重要
絕對重要
而我們現在大部分都只有法門
沒有在培養身心
沒有在觀照你修這些法的時候
到底是在幹什麼
所以就慢慢的
我們唸佛唸到最後
只有計數器在記錄
我今天已經唸多少佛了
只有計數器
那個數目
身心
一點都沒有印象
一點都沒有改變
那些幹嘛
所以真正要唸佛
千萬不要拿計數器
我在這邊再強調一遍
因為那個是
很糟糕的
一種行為
你是怕被
阿彌陀佛欺騙
你算得那麼清楚幹嘛
尤其最主要
它又有聲音
又有聲音
那聲音
當你很靜的時候
會覺得它吵
你要弄它的時候
還要有動作
又有聲音
完全專注回來
好好色心唸佛就好
唸幾遍一點都不重要
有沒有色心才重要
有沒有感覺
心色心身感受
這個才是真正跟你息息相關的
這個觀念如果不對
怎麼修都修不出來
如果觀念對
方法對
你很快就會受用
真的
有些就拿念珠
念珠其實它是
也是要覺照力的
念珠你不能拿著就一直念
因為它有珠頭
你念到珠頭
你要覺照到馬上轉
不能爬過珠頭
爬過珠頭也是犯戒
所以
拿那個念珠是一方面
其實是要設你的心
然後平等你的心
就這樣一直念下去
還有這個動作的時候
其實是我們說
末梢神經的刺激
你這樣動
它是有
這個
不太好
那個是科學的產物
以前人家拿那個不是在
在算你
念多少佛的
你做幾間
做幾天的時候
啪啪啪啪
就一件一件
現在變成念佛人
好多都拿計數器
不是只有我反對
我幾乎我認識的
三支士都反對
我是靠人家的嘴
我是也覺得真的很吵
那個不太好
所以
我們也有拿念珠在
計算
每一次都讓他十二個
就一串珠
就算一百
你那個就完全不讓
甚至怎麼樣
現在沒在念你也手在抖
現在沒在念你手在抖
我絕對沒有說
絕對沒有亂說
你看很多人都
手一直在念
嘴巴亂講
他手也是在念珠
你這個也可以
啪啪啪
你念一萬遍
已經念到一萬兩千遍
你在騙人
所以
回過來說
我們一定要知道
我們做這些到底是要幹什麼
根本的用心觀念
要弄對
才不會做錯
一樣的
每一個動作
一定要保持覺照
到哪邊你要清楚
到哪邊絕對不是在那邊拜好看的
是要培養
你的呼吸
你的覺照力
你的身體
他的互動
他的清楚度
清晰度
所以我們可以看出來
其實很多只要好好拜過的
他身心一定都保持得很好
現在我們就請我們的
淑麗老師
這個內護
你看她的身體
就是說
都有在拜
每一個地方她都照顧到
當然就會變得很均勻
精神不會太差
那個就是呼吸
我們說
最長的呼吸
就是讓他到腳底
我們在觀想的時候
常常會做這種
這些動作
就從上面掃描到腳底