這位信者
常常有人會說要怎麼修
古人士是屬於哪一宗
我只能說古人士屬於佛宗
因為古人士的理念是唯一佛聖
沒有惡聖也沒有善聖
更沒有所謂八聖八宗
只有一個
所以不管你修什麼法
你都要知道
這是佛所教
這個第一個要先確定了
第二個再去探討
它是屬於療癒還是不療癒
你不要把不療癒當成療癒
那你所學的法是真的依法的
還是因為人
因為你很喜歡哪一個人
所以你才學他的法
如果這樣也很危險
現在社會會這麼亂
大部分都出在這個問題
就是依人不依法
我喜歡這個他講的都對
我不喜歡他講的再好
我都不為所動
所以這個當然也就是說
還是剛剛我們所探討的
你是理性增傷的還是感性增傷
喜歡不喜歡屬於感性
理性的是你經過觀察分析
這個人的所作所為
他的理念都很有道理
不是這個人苦修
這個人修得很好
這個人好慈悲
所以他講的什麼話都對
千萬不要那個樣子
那個樣子就已經否定了
你是一個有智慧的人的一種方式
一種態度
還有千萬不要有沒法的思想
你一有沒法的思想
那就你所學的東西通通是沒法
也就是你學的一定是不療癒的東西
因為你首先已經認為自己根基不行
我對正確的佛法不能理解
所以我就只能用沒法流行的法來修
甚至為什麼佛法會從正法到沒法
現在你聽聽那些法師在講什麼
你就曉得為什麼是沒法
都在大力的宣揚沒法的思想
然後你不能修
因為我們現在根基太差
現在魔障很多
你說你靠自力不能成就
要靠他力
靠他力怎麼成就
請問靠他力能成就嗎
靠他力不可能成就的
每個人成就一定靠自力成就
沒有靠他力
靠他力只是輔助的力量
不是主要的力量
主要的力量是你自己
又不是他在成佛
是你要成佛
他怎麼能幫你成佛
何況呢
不可能一個自己沒有成佛的人
能夠幫人家成佛
不可能的事
他說不曉得怎麼成佛
他怎麼能幫你成佛
那如果你的自力比他高檔
你為什麼要靠他
你可以靠著他你成佛
那就代表你本身有成佛的本能
你為什麼要靠他
所以邏輯上再怎麼講都講不通
像我這個學數學的
只要用數理邏輯蓋下去
不準的東西
不行的東西
我絕不相信
但是我絕對沒有說科學萬能
那個數理邏輯是一個最基本
最單純的要求而已
不是很高的要求
如果連這個都通不過
接著下去說
講得天花亂墜
通通是神秘的
通通不可檢驗的
那個一點根據都沒有
只能根據你的妄想
我們很喜歡講冥想
其實冥想那句話很不好
反正冥想一點都不好
冥是什麼
冥是六個太陽被蓋住
上面有一個東西被蓋住
明明中
明明中就黑暗中
所以怎麼是冥想
怎麼會在黑暗裡面想
不是
是在智慧裡面想
是照見不是冥想
所以佛法用詞意義沒有弄對
其實很容易就倒向錯誤的路上去
所以我們古代這些大義師
他們都是要落一個字
都要輾斷樹根須
跟那個作詩一樣
他們都很小心的在用每一個字
所以千萬不要被現在的世俗的流行
什麼身心靈
什麼這些
好像佛法不夠
用一些奇奇怪怪的字樣
反而好像比較圓滿
比較好
這個我都不能接受
就是因為
應該這樣講
過去事不談
這事從我知道
從高三開始對佛法
就很投入的去學習
從我的接觸的佛法裡面
我理解的佛法
我親近三知識所學的佛法
其實很多論調
很多現在流行的論調
我是完全沒有辦法接受
不管信徒有多少
因為根本都經不起問幾個問題
我們不要說現在的人
就古大德
他寫出來的洋洋灑灑的
好像很有道理的
在我這個簡單的頭腦
一看就裡面處處矛盾
你用他的話就可以打他的話
其實我們或許你不去
你如果沒有受過邏輯信念
沒有受過推理信念
可能看起來很美
這個文章寫得很有力量
很棒
但是你只要受過一點點理性的信念
邏輯信念就是理性的信念
什麼東西要合理的
你只要受過這種信念
你會發覺一看就錯
他裡面自己就矛盾自己
那個可以相信嗎
當然不能相信
所以千萬不要說佛陀是怎麼樣子的
你要曉得佛陀在那時候的
印度的宗教思想這麼發達的狀況下
他能夠看出他們的矛盾
他們的不究竟
這是代表他的智慧
是高人一等的
是完全可以去跟他辯駁
然後把他駁倒的
當然有一些無稽的
就沒有意義的話他不回答
因為他說是也不是
他說不是也不是
因為他本身就不是是跟不是的問題
不是有跟沒有的問題
這個大部分佛就不回答
但只要可以探討的
從道理還可以講到究竟的
他當然盡量的去把它講清楚
所以才會有這麼多的經典
你說其他的宗教有這麼多經典嗎
當然沒有
那很明顯的並不是佛教
比其他的宗教
多少時間不是
其他很多宗教都比佛教更早
但他們也沒有那麼多經典
那後來當然可能就是一本經
不管是可蘭經、聖經
就一本經
他就搞定了
那為什麼會這個樣子
因為一方面就智慧夠高
二方面就不厭其煩
三方面就曉得我們眾生有什麼問題
所以才會講那麼多
那絕對不是一本經然後說了算
就這一本信我得救
不信我就下地獄
佛法絕對沒有這種道理
甚至我們現在
大家都很喜歡念金剛經
念地藏經
說可以消業障
我在這邊勸請大家不要太相信
念經可以消業障
不要相信
這個有夠白目的
我講這一句話我準備下地獄
那我為什麼敢講
我準備下地獄
我不怕下地獄
我要揭穿那個沒有道理的話
念金剛經
念地藏經跟消業障有什麼關係
你從經文從第一句
看到最後一句
你拿出哪一句來說服我
說念它可以消你的業障
所以我們一定要清楚
這佛說的話
佛說的話是什麼
就是你做的再多的善
它只會變成善果回報你
但是它不會把你的惡
讓它消失掉
這是佛親口說的真正的道理
你行善不能抵惡
行善都不能抵惡
善惡是一對的
本來是應該可以相抵
照道理講應該可以相抵
但是事實上
這裡面就佛偉大的地方
他都講真話
因為你現在行善是行善的功德
跟你過去造惡那個惡的惡業
是根本就不相干的
你不能拿這個來抵那個
不可能
沒有那一回事
所以我們一定要把它弄得清清楚楚
因果要弄得清清楚楚
最大的顛倒是非因即因
非果即果
念經可以消業障
告訴我到底在哪裡
道理在哪裡
我不是不相信這一句話
我要把它講清楚
看經為什麼能消業障
不是看了經就會消業障
這兩個兩碼子事
看經可以消業障
不是看經就可以消業障
但看經你必須看懂
懂得它的道理
不再造那個業
那當然一方面就不再造新疆
二方面是解開了那個業
它的因緣是什麼樣子
那你曉得以後
你如果不曉得它
你一定要受那個報
你如果曉得它
我已經知道我要受這個報
我心裡有準備
我心裡不執著
我心裡曉得報也是因緣成熟
我只要堪忍
我只要不應
報很快就消失掉
我們如果這樣還不夠清楚
我再舉一個例
我昨天跟你吵架
今天看你臉色不太好走過來
我檢討一下
我昨天跟你吵架
所以你現在臉色不太好
是應該的
一定不太好
我心裡有準備
心裡有準備就先接受
他這樣是合道理的
然後開始來罵我的時候
因為我心裡有準備
我知道你會破口大罵
我心裡就放輕鬆
罵完
這時候我又知道一切音聲只是音聲
所以我罵過去以後
當下聲當下面
你有了這種智慧
他罵什麼你都可以
不是聽不懂
不去跟他相應
就讓我知道
讓他發洩完以後就沒事了
我不要又惹事生非
你就這樣罵完以後
罵到他自己不好意思了
還跟你道歉
你也不用生氣
也不用什麼
這個就是智慧
這個就是慈悲
就站在對方的立場去幫他想
你就所有事情都會做對
昨天剛跟人家吵完架
今天又要吵一次嗎
這就不曉得反省
也不曉得檢討
所以只有智慧才能真正解決問題
那這個智慧有沒有解決業障呢
那這個智慧從哪邊來
就我從看經典來的
我從看經典
懂得佛在告訴我應該要怎麼做
我就用他教我的方法去做
這個就可以消業障
不是在每天起來念念經
就可以消業障
結果問你經裡面什麼都不懂
消什麼業障
基本連魚吃的障都還沒有消
其他的障怎麼可能消
所有的業障
根本是從根本無明來
從吃來
你如果吃沒有慢慢把它去除掉
那個貪
不可能消
包括我要不生氣
你都必須懂道理才能不生氣
不是說我忍你就能不生氣
沒有那回事
真懂道理就不會生氣
所以佛經
為什麼要我們鼓勵我們
多去看佛經
因為經典裡面充滿著無上的智慧
是要透過讀經
誦經
來了解裡面的智慧
不是讀經
誦經可以怎麼樣
這個一定要先搞清楚
那我講到這邊再進一步延伸
因為現在我們大部分都是
末法的思想
所以
要念經
拜懺
要嘛就念佛
末法時代不能靜坐
因為那是
哪一部經裡面講的
哪一個和尚講的
真糟糕
那些大道理都不聽
就聽了一本
不見得是真的經
其實
我不無法引用
即使大藏經裡面
也有很多經
不是佛說的
是後來的人把它加進去的
因為
從我一點點對佛的本懷
有點理解的
我都覺得佛不可能講這種話
有一點
我智慧還不是很高
就一點點智慧而已
我都覺得我都不會講了
佛怎麼可能講這種話
這種完全沒有道理的話
所以很多其實都是後來加進來的
真的
盡信書不如無書
那一樣的
你不要看到佛經就相信是佛說的
當如是我那一句話
就好像紙約一樣
你不要相信整個輪椅
都是孔夫子說的
很多
其實是後來一代一代
加上去的
你如果去研究他的版本
什麼時候又出現新的版本
又增加了一些什麼
你一定會慢慢就知道
很多都後來的人
自作聰明
把人家加上去的
那真正的佛法
最重要的
就這個
諸法因緣生 諸法因緣滅
真正的佛的
最高的真理
是所有法都是因緣所生
隨著因緣聚
則顯 散
則滅
沒有什麼法真正
生起的
只要條件一改變
這個法的樣子
樣貌就消失 就改變
就生出異面
生出異面是宇宙間的真理
沒有什麼東西永不變的
還有一個
在般若經
應該是佛所講的最扼要的經典
不斷的強調
要以無所得
無所得
金剛經裡面講
要以無所住
那現在的末法時代是什麼
就剛好相反
有所得
有所住
你只要是有所得
都不是佛的本懷
也就不是佛的根本思想
也可以講
根本就不是正信的佛教徒
我只能這樣痛切的說
很誠懇
很沉痛的說
你只要用有所得
的想法
在學佛
你沒有資格說
你是正信的佛教徒
那你接著下去
就要檢驗了
我不是要說哪一個宗派
不對
其實那個宗派本來也不是
這個樣子 就越來越講
越墮落 越講越簡單
到最後就變成什麼都不需要
其他經典都不需要看
只要相信這個就好
那什麼都不需要修
只要念一句什麼就好
這個定海神針
這個就是跟信我得救
沒有什麼兩樣
你只要相信就好
相信就一定可以來我的國土
這個根本就歪道的思想
所以這裡面
我們千萬
學佛千萬是要用正知見
來慢慢的把自己那一份
投機取巧的
不相信自己
相信別人這個根本的顛倒
的意念
要把它掃除掉
以智為舟
以法為舟
你才是你根本的
依靠處
法才是你根本的依靠處
千萬不要靠別人
靠非法
非法就講不通的道理
所以
這裡面當然要好好的
應該就是說我們有緣
來相會
當然我就要講講
我的理念
不是要破壞你過去的信仰
是要糾正你的信仰
讓它在那個基礎上再往上提升
因為我們可以看一看
我們現在還是照我們的
模式修下去
那你看你的前人
就走在你前面的
他有沒有比你精進
他有沒有比你
達到
你覺得還不錯的境界
若看不到
那我看你
大概要準備改變你的信仰
改變你的修行模式
這是講真話
不是要破壞
是修正
我們
再講肉糊一點
以我們這麼愚癡的
你怎麼可能相信
你相信的是對的
我都不敢這樣想
就以我們現在智力
智商
跟我們的所學
那麼狹窄
那麼膚淺
你怎麼可以隨便就相信
什麼樣就能夠怎麼樣
這個其實是
毫無根據
當然我們常常會在
講給別人聽的時候
好像你很有信心
但是回到你自己的時候
你檢驗一下
你才會發覺你根本一點信心都沒有
怎麼檢驗呢
因為你如果真正的有信心
你什麼想法都不會有
你就是沒有信心才會有那麼多想法
所以
真的
那個法門或者那些道理
有說服你嗎
沒有
只是安慰一下
其實這樣是很危險的
所以我們還是要回來
回來真正的修行
修行
修行就是修改自己的行為
要修改自己的行為
必須先看到自己的行為
自己的行為離不開
身口意三種行為
而身跟口的行為
根本就一一的行為
所以你先從你的思想
有沒有正確
這邊先去檢驗
如果你的思想
是不正確的
那就沒有正知見
沒有正知見就不會正思維
接著下去就通通不對
就通通不對
所以我們還是
以建立正知見
為最根本的要義
那麼一樣的
我們現在我不知道我有正知見
我不知道我的知見
對還是不對
在不曉得是非之前
這時候我們是不是應該
先不起分別心
我現在還理不清楚是非
我先不要在是非上面探討
所以回來
為什麼佛要講空性
佛要講慈
要講觀
要講如來藏
要講覺知不反應
為什麼要講這些
慢慢的讓我們的狂的顛倒的心
能夠慢慢的歇
停
緩他的腳步
就那個照做
習慣於分東分西
分兩邊的那個慣性
先讓他歇下來
停一停
先不要急著去決定什麼
所以
你要達到這樣子的
效果
你不靜坐可以嗎
你天天照做
根本就閒不下來
尤其靜坐
他本身就不是一個很舒服的
態度
的一種姿勢
靜坐真的不是很舒服
但是你如果連這個
都靜不下來
就讓你好好的坐著
不要動
你都坐不下來你能幹什麼
只叫你不要做事
沒有要你做事
要你不做事
你都不行
你能做事嗎
也就是說一個人連停都停不下來
他能夠
做什麼
我們當然都會做
我們習慣在做
但我們真的沒有去
從來沒有去節操
在忙些什麼
大部分都白忙
忙半天不僅僅沒有
往上加分
忙半天就增加很多惡業
很多莫名的
衝動
莫名其妙的決定
所以是越做
身口意都越累
而且越來越沒有效果
我們再講露骨一點
譬如說我今年已經67歲了
還有幾年可以修
還有幾年
那還好就是說
從年輕就一直修
已經有多少有抓到要領
我現在的修
就是不修
以不修為修
我現在啦
所以現在我絕對不會計較
多於事不如少於事
不會主動要去幹什麼
幹什麼
我的意思也就是說
我只要沒有事
我就靜下來靜坐觀自心
沒有什麼好做
你這樣子一靜下來以後
那些你就不會再去攀緣
不會再去直取
你就不會又被其他很複雜的
因緣就干擾了
又把你弄亂
像這樣子
一切其實都是由你心所現
為你事所變
那講到這邊
我們再順便帶一點點佛法
因為我們
大部分都有能所的觀念
能就是主動者
所就是這主動
所對過去的那個被動
那個對象
所以在唯識學裡面
我們都是有兩分法
一個就叫做能
一個叫做所
那從認知、認識
的角度來講
一個叫見分,一個叫相分
那在小乘的時候
見分是我們的六根
相分是六乘
小乘的時候
所以我們也曉得
真正的佛教
在發展中
不是一開始就全部
都定論
其實也在修整中
在理解也是在修整中
所以從大乘的經典
當然很明顯
大乘的經典的出現
其實都是在公元
大概一世紀左右
那時候出現的比較多
在這個之前沒有什麼大乘經典
有大眾部
沒有大乘經典
大乘經典的結局
都在一世紀以後
所以你說
這個是佛說的法
有點牽強
但現在我們
大乘的國度
所謂的中國
就大乘的
或者日本、韓國
一般當然都認為
這個大乘的法
一定是佛所說
不會懷疑
誰講這個
是佛所說
是親口說呢
這樣說好了
我們說大乘經典裡面的金王
就叫做《華嚴經》
《華嚴經》是什麼時候說
照裡面的說法
是佛證悟以後
七天
講《華嚴經》
還沒有
還沒有下來
是人講的
出轉法輪
如果從《華嚴經》的角度來講
那就不是出轉
是對人間的人的出轉
那時候他不是對人講
是對這些
你看裡面境界那麼大
一講就是
華藏世界
他是對整個法界在講
整個法界在講的時候
他用什麼在講
用嘴巴在講
所以
其實很多東西
我們再用邏輯再把它推
慢慢沉澱下來
沉澱下來就
依義不依文
依法不依人
這個佛都老早就說了
重要的是
這個法裡面有沒有道理
其實誰講變得不重要
是不是佛親口講
反而不是重要的
那你如果說
要是佛親口講的
那麼最原始
最素樸還是回到阿罕
阿罕
就阿罕經
那些是阿罕
確定
雖然也是後來解籍
尤其到正義
阿罕就審理過了
這些其實
親口講的一般就是
很簡單的就討論
有問有答
這個就會是親口講的
親口聽的
那當然都是耳聞
那時候叫聲聞弟子
因為那時候沒有文字記載
所以都是聽著背下來
然後唸出來
幾個阿羅漢
五百個阿羅漢
大家一起聽
你講這個我也聽過
你講這個符合佛所說的
我相信是佛所說的
那他送出這一段
那我們就共同許可
這是佛說
就這樣把它結集下來
那結集下來
剛開始其實還是耳聞
耳傳
這個我們就一起送
一起傳
一起這樣來講
變成文字其實又是更後來的事
所以我們就曉得
這裡面你如果說
要從歷史的軌跡
拿證據的軌跡
其實這個變得不是很重要
講的變得不是很重要
就是說
重要是他的道理
是能夠不爭不減的
是佛親口說還是什麼
反而變得不重要
所以我們現在
常常就把重要的變成不重要
不重要的變成挺重要
拿起經典
什麼都不懷疑
這個是佛親口說的
裡面明明這些道理
不像佛會說的
我們還是佛親口說
甚至還是不問
不請自說
自說不
那個就更殊勝了
結果其實
是什麼樣子
我們再理性的回來討論一下
一個小孩子不曉得要做什麼
你才需要去告訴
你要怎麼做
對不對
如果小孩子他思考過
做過來問你
你會針對他的問題解答
我就不曉得你要做什麼
所以我要告訴你這樣做
那難道是我告訴你
這樣做的比較高級嗎
比較究竟嗎
還是你問
依著你所問的回答
比較對機
比較能夠損傷你
所以很多
我是覺得現在很多
很多說法其實剛好都是
相反的
那個認為最殊勝的
反而我覺得是
最差的道理
認為一點都不重要
我覺得反而是
最根本的佛法
譬如說靜坐
以前的佛陀在的時候
那些弟子
就隨時在靜坐
一天其實
講話的時間不多
大概就是出去
偷播
回來洗洗腳
吃了飯
分食吃了以後
然後就佛陀會講
簡單的一些法
然後各自就去樹下
自己去找地方
就把剛剛佛所說的道理
我好好來思維
好好來消化
他可能就消化那幾句話
他就證阿羅漢
就這麼快
那我們現在
只要什麼就好
也不要靜坐
也不要念經
什麼都變得不重要
只有念那個重要
為什麼會變成這個樣子
那個根本重要都變得不重要
不重要變得很重要
所以
還是要慢慢修整回來
不然的話
你對不起自己
你到最後會後悔
我為什麼
那時候要這樣子
我那時候人家跟我講說
應該怎麼樣
我都不聽
到現在才後悔
就像現在很多團體一樣
你看哇那個信徒很多
那完全不合道理
那為什麼會有那麼多
那我們或許又會說
裡面不乏高知識份子
這企業家
都有頭有臉的
都在那邊
你到底要說服我
說服我什麼
你到底是被誰說服了
你是因為這些人
學歷很高
然後社會地位很高
然後他相信
是你對不起自己
所以不要拿那些來說服什麼
那沒有任何意義
我常常講的
學問高的
學歷高的不一定有智慧
他只是會累積知識
他沒有智慧
那反過來講
當然我也知道
我學歷不高
我學歷很低
我也沒有什麼能力
我知道
但是就因為我知道
我這個條件
所以我要學真正的佛法
我不在學問上
去跟人家比
也不在能力上去跟人家比
我拿我自己的身口意
來跟自己的身口意比
有沒有越來越如理
不需要去跟人家比什麼
那這個人
你就可以自受用
自己檢驗自己
是天下最簡單的事
而且最直接有效的事
不需要人家來檢驗你
那你也不需要去
一天到晚
滅自己
然後長他人的威風
滅自己的志氣
覺得自己什麼都不是
別人比較好
我完全不是
他好是他的事
我們也隨喜讚嘆
一定要好好的去
對自己負責
我還是要強調
這個不是自私
這是務實
不是自私
你自己都幫不了自己忙
你還能幫誰的忙
所以還是
好好的靜下來
好好把我們的
身口意的行為
做一個徹底的改變
不能一下子變
慢慢的改變它
拿什麼來改變
拿佛法
拿正知見來改變
因為以前沒有佛法
對佛法不理解
雖然接觸了佛法
但是對佛法沒有真正的理解
所以很明顯的
知見也不是很正確
所以修半天學半天
發覺自己業障一點都沒有減少
甚至還可以看到
自己業障越來越重
那是學佛讓你的業障變重嗎
不是
是你的無知無明
讓你的業障越來越重
千萬不要怪佛
不要怪法
也不要怪僧
要怪怪你自己
那三寶
不是你怪的對象
所以
我們可以這樣講
如果說都沒有人出家
那佛法怎麼傳遞下去
所以雖然他不是僧寶
那至少他還
獻出一個出家的樣子
所以還是恭敬還是讚歎
那好
扯遠了
我們還是回來
跟我們直接有關的
那剛剛我們說
我們修什麼
我們修我們自己
你怎麼修
依佛法而修
那你懂的佛法是什麼
什麼是你懂的佛法
你能不能理性的
冷靜的
告訴我
你相信的道理到底是什麼
你能不能說出一套
你自己
覺得這一套道理
是我可以信仰
我可以奉行的
所以這裡面當然就要不斷的
去檢驗自己的
知見
有沒有真正的建立
正確的知見
你是憑哪一部經
來建立你的知見
這個是已經最簡單的要求
你到底是因為看哪一部經
然後你覺得這個有道理
這個
這裡面就
開始要檢驗你
我們現在常常就是每天念經沒錯
不經你念
都會背的
那心經你講幾句
給我聽一下好不好
你所理解的心經長的什麼樣子
你會背 韓國瑜都會背
背得很熟
你能不能講一下
他裡面在講什麼
會背有什麼用
懂才重要
懂有什麼用呢
能消化才重要
消化有什麼用呢
能做得出來才有用
所以這是要一層一層的要求的
那你如果前面都不懂
你就要做
你做什麼
什麼都不是
所以從理到事
是一層一層的檢驗來的
所以
我們不是有所謂文所成會嗎
詩所成會嗎
修所成會嗎
那文所成會就是
你到底看的是什麼
是誰給你的 誰告訴你的
然後你消化了沒有
有沒有變成你的中心思想
有這個想法有沒有去檢驗
有沒有在行為上去檢驗它
那當然到最後
這個就理變成事
這可以印證的
可以檢驗的
修行還是一樣
離不開身口意
修行如果離開你的身口意
白修
根本就沒有用
你修半天是為誰在修
為阿彌陀佛在修嗎
為你的爸爸媽媽在修嗎
或為你的兒女在修
如果有這種想法
都是邪見
為你自己修
這才是正見
那為我自己修
我願意因為我為自己修
我覺得我這樣做對的
如果他有一點點功德
我回向
而不是對自己都沒有好處
就想回向給誰
你回什麼向什麼
你拿什麼東西給他
你自己什麼都沒有
所以
包括菩薩也是一樣
報身
受用身
就有分成自受用
跟他受用
你必須先有自受用
才談他受用
你自己三餐都不記
你還想
把你吃的東西送人
那是兩個一起餓死
真的是
還是先為利眾生
願成佛
我不是
自私的想成佛
我成佛的目的是
希望我成佛以後
能夠給眾生真正的饒譽
但是
你沒有成佛之前
你對眾生不可能有真正的饒譽
雖然不可能有真正的饒譽
只要依佛法的
條件的
解說的
你都去做
雖然不是究竟
但是相對的是對的
你還沒有在
見到位之前
你的所有善行
還是都存在
但它是屬於資糧
就是強化你的智慧資糧
福德資糧
你這資糧如果不夠
你不可能有見到位
因為你連思維的內涵都沒有
就拿來消化
文也沒有
那你思
你怎麼想道理
所以一定要先有文
文的話當然就多親近善知識
多深入經帳
這是必然要的
現在我很多學佛的人
莫名其妙
什麼經都不需要看
只要相信什麼就好
大部分都這種理念
這就標準的末法
末法呢
講不好聽
叫白癡學佛
如果我們
不用智慧
要學佛叫做末法
相法呢
就雖然
我還沒有究竟
至少還有個樣子
那正法呢
就我的身口意都是跟佛法相應
這叫正法
那我們現在
末法的話就什麼都不要談
只要相信就好
所以基本上
是從否定
不能達到肯定的目的
不對
不要有那種顛倒的想法
說你在學佛你在修行
修半天
越來越不耐煩
越來越沒有耐心
修半天
什麼事都不想做
好像
活著是一個很大的負擔
早一點走路
早一點走
又貪生怕死
講到這邊順便講一下
貪生怕死
從哪裡來顯現
或許有些人
我不貪生怕死
但爸爸媽媽
阿公阿嬤要走
你捨不得
你捨不得他走
以裡面那個貪生怕死的種子
在起現形
千萬不要講得太自警高
我什麼都不怕
我覺得生死不是問題
就看家人
看你走
就捨不下
那都代表你根本就沒有
講假話
真正裡面
有點受用
你會甚至注入他
就這樣好好的走
在最好的狀態下走
不要貪生怕死
你自己會
起這種念頭
那當然你就會給對方
有這樣子的訊息
跟意念
你自己捨不得貪生怕死
也捨不得他走
他就捨不得走
所以其實我們
講到底還是要
把自己好好的改造
好好把自己修好
才能夠真正
跟你有關的人也可以受
因為你有好好的修
他們能夠得益
得到這些好處
為什麼我們說唯一佛聖
我這樣講
我們的理念是
每一個眾生
都有佛性
都有如來藏
都有清淨的法身
以這個為因
以這個為基礎
然後依著法修
把不如法
不如理的行為
慢慢拿掉
讓你的所有行為都依法奉行
久而久之
這個清淨的心
就變成清淨的語
清淨的行為
覺的心
就變成佛的相
佛的用
那才能夠成佛
這就是我們的根本思想
現在很多就是說
我雖然也看過
也相信佛告訴我們
有佛性
有清淨法身
但是我業障深重
要我不打妄想
怎麼可能
你如果停留在這邊
你是不是已經把打妄想
當成理所當然
把提起正念
當成遙不可及
所以這完全就是
知見的問題
有些人會覺得修行很難修
要停止妄想
要改變妄想
在我的覺得
我完全不同意這樣子的理解
那就我們理解的基礎
完全不一樣
你是肯定你業障重
我是肯定我有佛性
我接受我有業障
你是肯定你有業障
這兩個完全不一樣
一個是可以解脫的
我知道我有業障
但是我更知道我有佛性
我知道我只要用清淨的心
再大的業障
清淨的心就是什麼
清淨的心就是一個大光明
大光明就是業障
業障就是黑暗
影子
所有黑暗所有影子
到大光明面前
就通通消失
為什麼我們能夠
讓它保持在原來的影子
原來黑暗裡面
因為你根本就不打開
你的自性的光
就從來不用佛的法
從來都用你的顛倒妄想
我執意識
你要這樣
誰也幫不上忙
但我們大部分的人
都是這樣子
所以我覺得很可惜
甚至都已經學佛學了幾十年
甚至已經在講經、講法的人
還是這種
完全顛倒的想法
你說怎麼辦
就以盲倒盲
所以
千萬要小心
要真正的清淨善知識
善知識
善知識講的話不太好聽
惡知識講的話
都善用人性的弱點
善用人性的弱點
就是說
反正多供養
以後福報會大
這就是善用人性的弱點
你不布施
下一輩子你會很慘
就到邊地
下一輩子你受用會很差
這個
要放生
放生功德很大
放生可以延長你的壽命
你說不放生
短命抱
不放生不慈悲
就這樣達成
好像你也去放生
但是你是基於恐懼的心去放生
基於想求得福報的心去放生
多用有所得
有所得
不是佛法
佛法不是要你不放生
佛法要用你那個同理心
我都貪生怕死
我看到他已經面臨
生死交關
我怎麼能不幫他一點
就隨份隨力
隨緣的去做
這個是真正的
不要造作
不要為了要去買一大堆東西
大家一起出很多錢
然後去買一大堆東西就一放
一點都不負責任
不對
所以真正學佛的人
很簡單
他因為無所得無所求
所以隨時很輕鬆
假學佛的人
要去那個大功德力
大壽命力大福報
天天在造作
怎麼會是這個樣子
你要解脫還能造那麼多業
所以要解脫就慢慢讓自己的
身口意慢慢單純
最單純
靜坐裡面得
靜坐裡面去體驗
這時候我身體不動
我不講話
口也沒有動
心也不動
心若動
就用那個不動的心來看
用那個不動的心
來看動的心
靜坐是一種望動
是一種業力
不動是本分
是本體
所以修行修道
到最後真的是
禪宗很喜歡講
赤裸裸一絲不掛
就什麼都不是我
但是清清楚楚是我
只有留下這個清清楚楚
其他都不是我
這時候就對了
也就是說你脫脫到全部都沒有了
還是那份空明存在
那是真正的永遠不變
沒有生出異面的東西
要找那個
現在是在找它
事實上是用它在找
能跟所是同一個
這就叫絕對
能跟所是兩個叫相對
這就從現在的哲學理念上
來去理解
那也曉得
什麼才是正確的修行
要先談一些
知見
這樣你才不會在那邊忙修俠臉
我一天要念多少
要念幾遍
要念什麼
其實那個意義都
那個是在訓習
在慢慢的訓練
目的不是要那個東西
目的是要透過這樣不斷的訓練
原來是我自己在念我自己
你如果念阿彌陀佛
是念西方那一尊佛
你念它幹嘛
你念到最後
原來西方那一尊佛
是我想出來的
是我把它創造出來的
我念半天念出了大光明
念出了大定力大智慧
原來是在念我這一尊佛
自受用
有沒有他受用
自受用絕對能他受用
因為這時候我
我像沒有了
人像沒有了
我人眾生受者沒有
我不再貪求我能多活幾天
沒有
什麼時候該結束就結束
完全不貪
那這時候是不是你完全就自在了
生命
沒有現在
沒有未來
沒有這一世就沒有前世
沒有後世
所以絕對是什麼
我們說絕對是一
那一也不利
一也不可得
那個才是絕對
如果還有一那就相對於這個一之外
又跟它相對
這個要懂
所以為什麼佛法在講平等
佛法的慈悲
佛法的平等是真平等
佛法的慈悲是無緣大慈
同體大悲
是一個體性
不是我來愛你
我來照顧你
你要尊重我
你要聽我的話
那個不是佛法
所以
什麼叫究竟解脫
就把四項通通拿掉
你就究竟解脫了
我像人這樣
還不解脫
那什麼東西讓你不解脫
所以
理解到最後
我們要知道
我們現在就以生俱來
就有這一份知道
能思考
那證明你的報身沒有消失
當你都無念的時候
一念不生的時候
就只有那個空
所以你的法身沒有消失
然後你起心動念的時候
這些念頭都會變成實際的一種
念力或者
影響力
所以你的化身不失
法爆化三生從來沒有消失
但是
法爆化三生沒有消失
因為我們都用顛倒妄想
所以你的法爆化三生
剛好就體相用
完全無染
完全顛倒
因為你已經離開空
對空性的理解
你已經離開
可以照見的理解
我一生起來
就不空了
我一生起來就有立場
那個照見
那個客觀性就不見了
是用我的立場在弄
屬於我的
我會去幫忙他
不屬於我的
沒有什麼關係
所以那個化身也呈現不出來
變成一個
自私的生命而已
所以一加上那個
根本無明就會產生一個我
以後就整個都顛倒
整個顛倒
你的法爆化三生有沒有消失
它從來沒有消失
空性會不會消失
空性不會消失
明會不會消失
明也從來不消失
所以空性不見了
因為我
所以執著了
所以那個明就被這個執著覆蓋了
不是明消失了
而是被這個無明
這份黑暗給葬住了
所以
那一樣的
我們本來是可以
隨緣的去關懷眾生
但是因為
有家
有我
所以你到最後
都回歸到你的家
我們在這樣
講一個比較現實的問題
譬如說
你在路上
看到一個人
被車子撞
這時候你有兩個事情
一個是現在趕著回家
那一個呢
就是你可以幫
你會選擇哪一個
哪一個
那當然
現在我們講這個顛倒的時代
就很麻煩
有時候你去幫
反而惹禍上身
就是因為這樣
我們對司法又不相信
因為
他們都很混
反正能夠交差就好
找替死鬼也不是以前的事
永遠都有
好你來報案
這事就是你撞的
那就很麻煩
這本來沒事的
那你起了一年不捨
結果惹事上身
那因為怕惹事上身
所以就不做應該做的事
這環環相扣
那反過來講
如果我們知道
這樣做才能救那個人的生命
給他有一線的生機
那我也做了
因為有緣剛好看到這一幕
就是有緣才會看到
那就代表你跟這件事
跟這個人有緣
那你如果說
不能報
不敢去報
你至少離遠一點
那先打個電話
告訴什麼地方有什麼狀況
不要人湊熱鬧
到那邊去
這個其實也都可以避開
所以用智慧
不是做跟不做
而是做該做的事
不做不該做的事
這個就有智慧有慈悲
那我們學佛
其實是要學這些
不是什麼事可以做
什麼事不可以做
不是用那個東西
而是慢慢把你的那份佛性
因為我可以這樣講
我們真的有很大的福報
作為佛的信徒
研究佛法
所以有這麼很客觀
而且很明白的道理
可以理解
可以學習
那其他只要是用相信的
其實
我覺得那個境界都不會太高
什麼東西還是要回到實相
回到理性
回到講道理
這裡面來探討
才能夠真正
不會有遺憾
你譬如說看到了
那時候你打了那通電話
你就不用再
吃晚餐的時候
然後就看到
哪一個人被撞死
然後造逃
然後就在那邊失血過多
然後就死掉了
你就不會後悔
所以我們如果
沒有做該做的事
到最後你會後悔
你做了不該做的事
你就不會後悔
當然就後悔
你該做不去做
雖然沒有造業
但你還是糟趕那個後悔的果報
所以佛法其實很細的
很細
而且講得很如理
很深
所以我們學佛千萬不要掉以輕心
以為怎麼樣就好
要好好下功夫
好好把我們這個身口意
慢慢的提升上來
離開這些業障
離開錯誤的
慢慢要進入一個有意義的
能夠放光
發熱的一種生命型態
如果這樣子
你絕對對自己會覺得很幸運
對自己會覺得有交代
會覺得隨時
該走就走
絕對不會貪念
因為你隨時都
對得起自己
你從來沒有
沒有對不起別人
你就不會放不下
我們會放不下
大部分就是對不起
所以放不下
所以還是要隨時
提高你的
深的智慧
來隨時照見
往裡面照見
五蘊
往外照見
所有跟我們有關的眾生
能不能吉祥
有沒有在受苦
如果有的話
就隨良力而為
去做你該做的
就這樣
慢慢的走
不要急著走
那應該急著走的是
什麼該急著走
該急著走的是
放下那一份執著
離開執著
執著要越快越好
離開這個世間
慢慢的來
不要急著離開
你在這邊多活一天
多消一天
消一些業障
多解一些善緣
有什麼不好
不要急著走
但是執著要當下
頓斷
看到馬上放下
我們起心動念
當下頓斷
馬上放下
這個就是真正的學佛
斷一切惡
修一切善
諸惡莫作
眾善奉行
致敬其義
這樣子不斷的修才好
不要只是做一些形式上的
做那些行為
也沒有斷惡
也沒有修善
也沒有致敬其義
你在幹嘛
所以
你如果多一點點關照
慢慢就會把你所修的法門
跟佛所說的根本法門
就七佛的
共通的技語
諸惡莫作 眾善奉行
致敬其義
你會把你所修的法門
跟這三個配合起來
你就會覺得很踏實
而且它真正的就在
藝術口藝的業障
慢慢遠離那個福報
那份任運
能夠運用的資源
越來越多
然後又起心動念
都又很清靜
所以就可以行一切善而不執著
這樣過日子
會更有意義
更善巧
更圓滿
當這個 HOM 的迴盪聲
你融在裡面
你都覺得是一種享受
所以學佛真的不難