佛教授藏文教授佛教授藏文教授
這位淨淨菩薩
一個月很快就又過去了
有時候想一想還真有點慌張
到底還能夠待多久
還有多少時間可以修
有沒有把握
當然我們也可以每一天都用很正面的想法去看
反正晚上睡得著就是好事
早上醒得過來也是好事
吃得下去是好事
排得出來也是好事
通通是好事
但是真能這樣想的其實不多
其實能這樣已經圓滿吉祥了
但我們除了這個之外
其實還有太多太多的妄想
太多太多的目標
覺得有意義
想方設法想去達成它
然後就把自己弄得很有壓力
很忙
也可以正面來講隨時充滿著希望
有夢最美
有一些夢想總是美的
但是事實上還是得回過來
有夢是很美
欲望也是一個行動的原動力
但是反過來
有想法有欲望
就是造業的開始
接著下去要去檢驗
你造的業裡面好的成分有多少
壞的成分有多少
就行為
行為裡面屬於善的有多少
惡的有多少
那沒有意義的又有多少
善的當然值得讚嘆
因為它會招感善報
行善業當下的身心也是善的
那反過來講
如果行惡業當下的身心就是不好的
不僅僅當下不好
它到最後一定會招感不好的果報
那無濟的就莫名其妙
就把生命也浪費掉
事實上我們一天
你真的把它看下來
一天24小時
可以列為無濟的
大概至少有16個鐘頭吧
因為睡覺當然幾乎是無濟
白天表面上醒著
但是頭腦空空的時間也很多
那真的身口意有在造作
而這些行為又是有意義的
其實我看是少之又少
如果我自我觀察
真的有意義的行為不是很多
大部分都是沒有多大意義
所以我們的生命為什麼大部分是不定的
因為我們大部分的時間是活在無濟裡面
就不能把你記為好不好
所以你要往生的時候
都會有一段中陰期
這個中陰期到底有多久
就不一定
但是到善去去的機會
就要看你這一生的表現
這一生的表現會比較接近於來生
所以引到來生去的推動力
大部分是這一生的行為
所以我們這一生
一方面對我們這一世意義很大
另一方面對來世影響力很大
過去種種我們就不曉得
也不用去計較它
我們能把握的能計較的
該計較的也只有這一世
那這一世真正能計較的
也只有當下
你過去做完已經不能怎麼樣
未來還不曉得會怎麼樣
你做太多計畫不見得有意義
有沒有完成是另外一回事
有沒有機會去做都是另外一回事
所以還是把生命簡單化
所謂簡單化就是回到當下來處理
回到當下的生口意來處理
你如果當下的生口意是善的
你就是在造善業
如果當下的生口意是惡的
你就是在造惡業
那個生口意的源頭
又是當下的起心動念
所以我們修行或者生命
最根本就是當下你起什麼心動什麼念
有沒有簡單
修行到底要怎麼修
沒有那麼複雜
真正懂得修行的人
是會掌握重點的
那我剛剛這樣一分析下來
應該就很清楚
你真正要掌握的是當下的起心動念
這是根本
但是我們當下起心動念
又是大部分都不能自主
因為你為什麼會起這個心動這個念
有時候自己都莫名其妙
那為什麼會有這些
又牽扯到你過去的巴士田裡面的種子
就累生累絕的行為
他都把你寄存到巴士田的倉庫裡面去
那什麼時候會發芽會冒出來
我們不曉得
因為他那個地方第八勢
基本上是沒有分別利益的
他沒有分別性
他不能主張這個善這個惡
我要哪一個出來哪一個不出來
基本他是沒有的
所以他也是無際的
就是說他自己做不了主
沒有分別性的
那意思也就是說
我們把所有的見聞秀長覺知的資料
變成種子以後
就放到一個不分先後次序
不能決定先後次序的倉庫裡面去
那你進去拿的時候
就好像在抽籤一樣
在這個抽籤桶裡面
你手伸下去
會抓到哪一個是不定的
我這樣講就是說
我們主動去抓也不定
那同樣他裡面冒出來也不定
不一定
所以我們就從這個地方就會曉得
我們生命為什麼是不可計劃
莫名其妙做不了主
就是因為這個原因
所以從佛法來看人生
看生命的現象
其實很容易了解
你也不會不服氣
為什麼不會不服氣呢
因為這個是種子
是你過去現行放進去的
不是人家給你的
所以你既然他出來你就得承擔
你就得接受
這不是人家給你的
是你裡面本來就有的
不會外來的東西
都是從裡面生出來的
包括人家罵你
你怎麼反應
人家罵你的時候
其實是你心裡面的種子
哪一個種子跟他呼應了
就過去對這個人印象很差的
種子的印象進去
這一念他又剛好出來
那你一定跟他對幹起來
那反過來講
如果這個人本來跟我很好
我對他印象很好
現在突然他罵起我來
我想的是
他過去對我這麼好
為什麼現在會罵我
那這個種子起現行的時候
那反應就跟前面那一個人
完全不一樣
他會多考慮一下
是不是我真的哪邊錯了
或者他是不是誤會了我
如果這兩個都是好事
你知道自己錯了是好事
知道他是誤會你也是好事
但是大部分的人就莫名其妙
你為什麼要罵我
你為什麼可以罵我
這個是一般人
沒有修養的人的反應
所以我們都只能說
我們是沒有修養的
因為我也是這樣的反應
不會有人罵我
我心裡面還很高興
我心裡還是會不舒服
但是可能就是說
訓練的多一點點
不會馬上表現出來
為什麼我們剛剛講
你當下的起心動念起來了
你如果透過修行的訓練
你就會監督到
這個念頭起來的好跟不好
那好的時候我就讓他出來
然後把他推動
讓他變成一種現實
甚至到達他身跟口的行為
把這善的種子變成善的行為
這個是一個有修養的人
一個有修行的人應該做的
所以我看到他起來的是不好的
我一定就要想辦法把他處理掉
因為現在如果不處理
接著下去
我會有不好的說法
不好的行為就出來
我就真的造了惡業了
就完成了那個壞的行為的完成式
就得承擔
因為只有僅止於心
僅止於不好的念頭
而且透過我們對佛法的理解
我們曉得念頭是妄念
是虛妄的
是沒有本質的
是當下生當下面
既然沒有顯色也沒有形色
他也不是造成什麼樣子
長的什麼形狀什麼顏色
都沒有
所以我既然懂這個道理
我又看到他不對
那就讓他恢復到沒有空性
沒有影響力
沒有具體的作為
當下
你不去理他
不去呼應他
當下生就當下面
一個念頭起來
你不理他
念頭會是什麼樣子
就什麼都不是
所以這個就智慧
他自然就能夠修持
智慧本身就有關
你有智慧的時候你就觀察到
我這個起心動念不對
這樣想不對
那你就讓他用這種
不跟他相應的止的功夫
止就不為所動
看著他
很明顯他就消失掉了
這樣是不是很簡單
要用力嗎
完全不需要用力
智慧又是什麼
智慧就是如實照見
也不需要造作任何東西
那你有沒有智慧
顯然每一個人都有智慧
與生俱來都有智慧
但是我們大部分都不用他
而是用我們的習氣
用我們業力的慣性
念頭起來
不僅僅不看著他
當下都不尊重你有一個良知
有一個佛的性
可以看到你起心動念的對跟不對
一般都不去管這個
這個懷念起來
那就物以類聚
他又引出了跟他相似的
相同性質的東西
就聚集起來
越想
不管善跟惡
善就變成善的具體的內容
惡就變成惡的具體的內容
然後就去做
所以我們就變成我們的業力的傀儡
不是業力的主人
你應該是你的行為的主宰者
我要跟不要是我在決定
不是我的行為在決定我要不要
我們大部分的人都剛好顛倒
你說有沒有道理
有沒有道理
是不是這個樣子
所以我們本來是不應該顛倒的
是我們的習慣
我們的行為的模式慣性
造成了我們習慣顛倒
習慣顛倒就變成顛倒
變成正常
用智慧的人
用定力的人
定慧雙修的人
我們會把他看成怪物
怎麼這個人這個樣子
一點都不像人
那正常的人
我們認為他們不像人
我們不正常地自與人自居
所以我們真的是大部分
百分之99.999
都是在顛倒裡面過日子
當然我也包括在裡面
我不是自鳴清高
我獨行
眾人皆睡我獨行
沒有沒有
我還是一樣跟大家一起在睡覺
一起在做夢
但是可能就有親近善知識
他有點醒我
但我現在還是在拼
還是在想辦法翻轉
當然也有一點經驗
所以也可以
雖然在夢的時候
也可以常常醒過來
不會一直在夢裡面做夢
就只是這種差別
所以我上面稍微講這些道理
就是說
有智慧的人是會從不對走向對
從輪迴痛苦的大海裡面
走向解脫
走向涅槃
而沒有智慧的人
是安於在輪迴痛苦煩惱裡面過日子
是把本來好好的一個生命
往下不斷的往下拉
往下動
也就是一天到晚整自己
就深怕自己太快活
太自在
一天到晚想很多想法
做很多事情讓自己難過
讓自己不安
那這個當然就是迷上加迷
誰讓他那個樣子
他也不願意
就他本身的習氣業力
讓他那個樣子
那習氣業力又是什麼
習氣業力
它什麼都不是
它只是一個習慣性
一個慣性
習氣只是一個慣性
它不是一定會怎麼樣
而是習慣怎麼樣
只要有決心
有定力
有智慧
你隨時可以改變你的習氣
可以改變你的行為的模式
那我們既然是以自主
自己自居
本來就應該拿回這個主控權
是不是呢
還是要繼續自己做不了主
我相信只要有一點點自我要求的人
都希望能夠做主
但是我們又另外的一番顛倒
另外一番顛倒
我很想自己做主
但就變成什麼
什麼東西都我算了
我說了算
我主張是什麼就是什麼
我認為是什麼就是什麼
那個就更顛倒
他想解脫
他想有智慧
結果又把自己弄得更困惑
更煩惱
壓力更大
不僅僅自己壓力大
還不時的給人家壓力
所以你說這個世界上
真的我們冷靜下來
想一想
多看一看
你會覺得很好笑
很可笑
那可笑到讓你想哭
事實上是應該要返回來
慢慢的把自己弄得合理一點
至少要有點理性
講道理
而不是把那個我抬得很高
講道理的人
先有法才有我
所謂的依法不依人
不講道理的人是先講我再講法
所以不講道理的人
是以自己的情緒為最高的指導原則
講道理的人是用理性
做最高的指導原則
這個諺言經裡面也有特別提到
就是為什麼有人會下墮
為什麼有人會上升
往上上去的就講道理了
他曉得對不對
善惡什麼他都懂
然後就依循這樣子的
依著理性的指導
那這些人當然出來的行為
自然就往上去
那什麼都依我
我認為怎麼樣
我要怎麼樣
這個我以自我情緒
而且這些人
你可以想一想
EQ如果不高的人
IQ大概也不會太高
那反過來講
IQ如果增高的人
他必然會走上EQ也高
因為他的智慧
他曉得什麼對什麼不對
沒有人故意要犯錯
所以我們會看很多IQ不錯的人
那EQ很差
這個當然我們也可以理解
就他很會讀書
也很聰明
但他情緒管理很差
我們剛剛已經講過
是什麼造成他那個樣子
就他累生累結的業力
造成他那個樣子
那大部分的
其實是這一世
父母親、師長造成他那個樣子
他很會讀書
大家都讚嘆他
結果他那個傲慢的心就起來了
所以有時候人做得好
不要直接跟他讚嘆
你要讚嘆
讓他在背後讚嘆就好
不要直接讚嘆
讚嘆他尾巴就翹起來
那個好的行為
變成一種負面的一種能量出來
那就不好了
有時候太疼小孩子
其實是會把他寵壞
你看現在大部分那些
常常開車酒駕
開名車把他輾死
大部分都富二代
這從小就是太優渥
父母親給他的太縱容
本來是有很大的福報
本來也很聰明
但是因為你沒有好好教導他
就把他逼上走上不好的路上去
所以我們尊重累生累結我們的行為
我們更要重視你當下的起心動念
當然有些人跟起來就很好
我們更要想方設法
讓他能夠圓滿
更圓滿
而不是用我們的自我意識
愛他剛好是害他
保護他剛好是束縛他
那這樣就很不好了
而我們現在又回來講
我們大部分因為沒有很高的智商
就智慧不是很高
所以你加上你的意見的時候
大部分都是做錯比較多
越鼓勵越幫忙
那個人越累
所以還是老實一點
先不要用太多精神在別人身上
先把自己照顧好
管理好
這不是自私
這是理性
這是真正懂的重點
你把自己處理好了
那一切都會好
你沒有把自己處理好
一切都會不好
只要跟你相關的就都不好
反過來講
你只要把自己處理好
跟你相關的就通通好
正報如果對了
一報就跟著對
所以這個就佛法的道理
本力道生
就你一定要把最根本的東西
把它建立起來
所謂的正知見
你先把知見觀念都弄對了以後
接著下去所有的行為
就都跟著對
反過來講
如果你一直用你的自以為是
那你再怎麼希望他好
都不可能好
所以這個就是我們為什麼要在這邊修行
一個很重要的原因
修行
剛剛既然講過了
我們很務實的
真正的最重要是把自己照顧好
那怎麼把自己照顧好呢
你是什麼
你到底是什麼
我是什麼
我要把我自己照顧好
我到底是什麼
那當然離不開
這我們共通的
我們有這個身體
有這個五蘊身
有五蘊的受想形式
所以有五蘊的心
那這個就組成你以為我的那個我
那你既然要把自己照顧好
是不是有責任將你的身跟心管理好
身一定要讓它四大
隨時保持協調
不要這邊痠那邊痠
這邊動不了那邊動不了
體溫有時候高有時候低
情緒有時候高有時候低
血壓有時候高有時候低
那個都代表你的
你沒有把四大調好
身體沒有調好
正義中來講就是你的默契明點
沒有把它調好
那當然身體就不舒服
接著呢
你一定要把你的受
樂受苦受捨受
就把這個受管理好
為什麼要管理它
因為樂受呢
你就希望再擁有
就變成貪
苦受呢
你就希望避之唯恐不及
一看到它起來就生氣
一看到它起來就想離開
所以撐自然生氣
那捨受呢
你會覺得不甘願
在那邊坐半天
怎麼什麼狀況都沒有
心又不安
所以你看
不管樂受苦受捨受
你心都沒有搞對
所以這裡面當然學問很大
我們真的需要去
好好的下一點點功夫
不要把學佛當成
很簡單的事
要解脫很簡單
要去西方極樂世界很簡單
要怎麼樣很簡單
其實那個太幼稚了
就有些人講出來
他講得頭頭是道
但我聽起來是幼稚的不得了
我在講不客氣的時候
禁不起我一個問
所以很多東西千萬不要隨便相信
不要隨便相信
信一定要透過你的理智
去分析有道理我才相信
否則的話是壓著你的智慧
然後去強化你的民
沒有意義
那樣子的信其實完全顛倒
到最後你一定會後悔
因為你被他騙了
你為什麼會被他騙
你先騙自己
我不能用我的理智來分析
我相信他講的一定對
那個一開始就已經否定了自我
這樣子的話成就不了你自己
我們要成就我自己
一切都自我負責
對也是我負責
錯也是我負責
一定要有這樣
你才能慢慢的會去要求自我
在五音上
在這個能觀上
都要慢慢的去下功夫
千萬不要想說怎麼樣就怎麼樣
其實完全莫名其妙
完全不是那個樣子
但是現在變成正信
嚴重的不得了
邪信顛倒信變成正信
正信反而人碰都不碰
你不要跟我講的那麼複雜
甚至很多人
學佛什麼宗教都一樣
都勸人為善
是嗎
是這樣子嗎
那都勸人為善
為什麼現在世界上那麼多的不安對立
甚至還有引爆的
為什麼
他們也都有虔誠的信仰
為什麼變成那個樣子
所以真的所有宗教都叫以人為善嗎
不是
都在保護自己
怎麼樣子讓我這個宗教很多信徒
有很大的潛力
很大的影響力
那個一開始動機就有問題
那佛教還好
在這一方面
好像沒有那麼強烈
因為佛告訴我們
慈悲就要有智慧
智慧就要講道理
慈悲就要多為別人著想
你怎麼會去搞那些完全沒有道理的事
所以要這樣才是學佛
學佛絕對不是自私
什麼我都不管
我只要怎麼樣就好
不是那個樣子
所以我們如果真正懂得佛法
你開始真正懂得佛法
佛法就是覺醒的道理
你真正的相信覺醒的道理
你就走上覺醒的路
走上覺醒的路叫菩提道
也可以稱為菩薩道
真正覺醒的路就是菩薩道
你只要走上這條路
總有一天你一定會成佛
即使沒有成佛
你都是一個有智慧的眾生
所以這樣才好
不要迷信
隨便就相信
然後整天都做一樣的事
以為那樣做下去會怎麼樣
其實沒有啦
不是那個樣子
好
我們趕快把它念完
第一支香
我們放到第一頁
法本的第一頁
我們一起來念從三
南無不達亞
南無大麻亞
南無上嘎亞
南無不達亞
南無大麻亞
南無上嘎亞
南無不達亞
南無大麻亞
南無上嘎亞
三寶諸佛妙法眾眾尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾眾尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾眾尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念屈皈依
三寶佛陀法極深
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念屈皈依
三寶佛陀法極深
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念屈皈依
三寶佛陀法極深
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
接著我們誦八觀齋戒
有一部經
就是天人祈請
就是佛陀說
怎麼樣是達到最大的幸福
那佛陀就講
八觀齋戒
我們只要能夠奉行八觀齋戒
那你一定可以升天
最低限度可以升天
更高的可以證阿羅漢
當然再加上我們的修六度萬衡
對般若有正確的理解
那也可以成佛
所以八觀齋戒
是一切清淨的行為的根本
你要把業力給淨化
就要奉行八觀齋戒
那八觀齋戒當然有三條戒
還有那個飲食
那個是你要求解脫
要比較快的處理需要的
但基本的殺盜淫妄酒
如果能夠避開這五個東西
基本上你就不會跟惡業相應
就不可能造惡業
沒有造惡業就不可能下墮三惡去
所以其實五戒是作為人天的根本
你想要做就到三山去去
那你就一定要嚴守五戒
這完全不能打折扣
你只要殺
那很簡單
你就得被殺
那這裡面還特別提到
這五戒裡面每一種戒
為什麼要守那個戒
每一種戒前面四個
都有十個很大的利益
那與不飲酒
他說有三十五個很大的利益
那現在我們大部分都很有情調
喝一點點酒
朋友在一起就喝喝酒聊聊天
其實那個無形中已經在隱藏
蘊藏那不好的種子
因為你慢慢的會上癮
上癮以後慢慢的量也會慢慢加
然後會貪求
不飲的時候不喝的時候
你就會發慌
跟我們現在有些喝咖啡
喝上癮了一樣
所以在守八觀齋戒的時候
只要會上癮的飲料
抽菸這一類的
就會到你的身體裡面
讓你慢慢上癮的東西通通要斷
不是只是不喝酒
所以這個要懂
不要守八觀齋戒還是喝著咖啡
那個久而久之它會上癮
所以不是它好不是它壞
當然現在也有很多人說
喝咖啡有多好多好
現在很流行
但基本上真正修行
尤其在受八觀齋戒的時候
最好是連咖啡都要斷
這樣才好
才能慢慢把你的身體淨化掉
而不是保留著你的習氣
在想解脫
沒有那一回事
你只要保留一點點習氣在
你就不能解脫
道理就這麼簡單
我們講道理都要講得徹底
我這個好習慣
我把它保留著
那你就解脫不了
會綁住你的鐵索可以綁住你
繩子可以綁住你
銅線可以綁住你
金項鍊照樣可以綁住你
綁住你的不分善惡不分好壞
你只要被什麼綁住就是綁住
不是說被善綁住就解脫
沒有
真正要解脫是不若善惡
不是被什麼綁住
要超越
這樣才好
我們把它念完
祈請十方諸佛善事
如等尊聖請眷顧我
正如往昔善事如來
羅漢正等圓滿佛陀
如聰慧馬大龍大象
所作一半更無所作
捨棄垢運得己利益
窮盡輪迴諸有劫亡
清淨言說圓榮心意
無漏智慧
具足功德
為了饒益一切友情
為能利益
令得解脫
令無饑荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七絕諸之道品
為能確定
能達正物無上正等圓滿正果
今為行者完整無漏
行說戒不煞
今行者我
亦如是說
從此至冥破曉之前
為了饒益一切友情
為能利益
令得解脫
令無饑荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七絕諸之道品
為能確定
能達正物無上正等圓滿正果
我亦如是完整無漏
行說戒不煞
所以我們受八彎齋戒
就一直要到明天早上天亮之前
你不能破戒
天亮了以後
就一般八彎齋就一天為齊
每一天
每一天受
那我們譬如說禪七
我們就一次受
那就那一段日子
就通通就受
就不需要每一天在那邊念
念相同的東西
倒也就不需要
但是我們如果在家裡
你如果一天受的
那就是現在受
一直到明天早上天亮之前
你一定要嚴守戒律
那守什麼戒呢
我們一起來念
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之境因
酒精飲料全戒除
高廣大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼珠莊園
歌舞祭樂等戒除
恆長猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
怨恕政德無上爵
怨從生死大海中
渡此紛擾苦世間
第一個就不殺生
第二個是不偷盜
也就是不予取
人家沒有說要給你
你就大大方方把他拿走
這個都算
那不盡刑止的
就是男女的關係
那謊言妄語就是講謊話
然後第三行呢
這個就包括所有能夠
養成引發我們去犯錯的
這些東西你都不能喝
當然最重要還是酒精
含有酒精的飲料
都要戒除
接著就是不臥高廣大床
不要睡那個家寬家長家大的
那個彈簧床
久而久之你就非他不能睡
離開那個床鋪你就睡不著覺
所以這個也是自找苦吃
那二方面也就是太享受
其實也不好
那吃東西呢
這個就屬於齋方面
吃東西不應該吃的時候不能吃
那八貫齋戒基本上就過午
過午就一定不食
那我們的扭念
那就要求更嚴格
就整天不吃
一天是整天不吃
一天是過午不食
這叫斷食閉關法
所以這個是最精進的方式
也是改變自己的身心最快的方式
不要招風引蝶
不要身體弄得香噴噴的
不要把自己裝得花枝招展
弄得好漂亮
因為那個其實是
讓自己陷於不安全的狀態下
那二方面就是
你做這些其實就是要
培養你的吸引力
無形中就把你拉下去
這些業力你都來不及脫掉了
還要把別的業力加到你身上來
有這麼笨的嗎
當然我們的價值觀不一樣
我越有吸引力越好
越多人愛我越好
我越大的影響力越好
那就想盡辦法
渾身解數
希望唯恐自己沒有人看到
唯恐自己變得不重要
其實越強調我
你越解脫不得
我越堅固煩惱越重
這個是一個很簡單的道理
那麼一樣的
不要唱歌不要跳舞
不要欣賞那些會讓我們心淫蕩
就讓我們心飄飄然
這些東西當然也都要解除
當然我們也要稍微說明一下
並不是說你學了佛以後
也不能唱歌也不能什麼
沒有那麼嚴重
看電影沒有那麼嚴重
但是在八關齋日
就你受齋戒的那個日子裡面
你就要慢慢的養成像個修行人的樣子
那我們當然偶爾放鬆一下
不是在這個齋戒日
我們看看電影唱唱歌無妨
因為很明顯的
如果一下子就把你逼上了
真正修行的路
有時候你會起退心
會對修行不僅僅不好咬
反而產生恐懼
那就不好了
所以還是要與欲勾牽
就是說合理的縱容你
允許你去滿足你的一些
比較不傷他人的慾望
但是最好若真想解脫
真想成為天人師
連這些你都要放下
就不能被他綁住
好
接著我們黎曼慈戒
惟願能以無過戒
即與清淨諸施羅
猶無交脈心利於
圓滿慈戒波羅蜜
做對了是應該的
做錯了趕緊懺悔
這是我們老和尚
也是我們的家風
白銀傳師傳下來的一個規矩
就是只問自己對不對
不要去管別人對不對
自己做對是本分
做錯了當然要趕緊懺悔
也就趕緊把它處理掉
不要繼續犯錯
我們休息一下
嗯
啊
哼