歷了多少的苦楚、酸痛
其實都是你的身體的灰燼
我們說通則不痛 痛則不痛
你要不要通?
你要通你就得接受痛
痛就代表你不通
慢慢的當然你撐越久
它可能反應越強烈
但是同樣的你也可以觀察得到
它氣慢慢通了
譬如說我們腳盤上去
可能十五分鐘以後
腳好像不是你的
慢慢的有點知覺
慢慢的你想去動
你的腳趾頭就能動
剛開始麻木的時候
完全你指揮不到的
就是你的神經控制達不到那邊
因為中間被阻斷了
我們其實有太多被阻斷的東西
我們不知道
但身體還是可以正常運作
事實上都微細的部分
尤其你想一想
其實我們最微細的就是
那個能言經稱它為經
經就是精神的經
能看是靠識經
能聞是靠能聽
是靠聞經
見聞秀長覺知
你為什麼能夠知道
其實我們的心裡面
有這一份很精密的東西
然後它可以指揮你的眼睛耳朵
去接觸外面的訊息
但是我們慢慢的就退化了
所以就越來越鈍
眼睛我們用多了
它就慢慢變得近視
視網膜慢慢就會脆弱
這其實代表我們
見經就能夠看的那個東西
慢慢被阻斷
眼睛看起來還好好的
但是已經送不進正常的訊息
我們當然就因為是慢慢退化
所以你感覺不到它的嚴重性
但是你可以想一想
十年後的你跟十年前的你
有沒有差別
整個氣色整個腦力
那個就經再慢慢被阻斷
其實它本來是很強的
慢慢被阻斷了
然後就越來越弱
越來越弱
然後就生老病死
就這樣子
但是我們真正有修的人
他是可以突破這些必然的現象
因為那一個東西不屬於物質
必須要真的有修才有辦法處理它
這邊你如果說訓練得好
甚至還可以反老反童
甚至還可以越老精神越好
就是頭腦越清楚
對自己身心的掌控能力越高
這個就靠修持
就靠道 靠法
一般你對一般人來講
他說我多運動就好了
多什麼就好
生病吃藥就好
但是很明顯的
運動可以運動到的其實很有限
你可以運動就是肌肉
這些什麼
這比較粗的脈
你可以動它
細的脈沒辦法
所以運動再好
它保不了你的命
保不了你的精神
所以才有人會說
要四肢發達頭腦簡單
那個就是說
你雖然身體看起來是很壯
但是那個精
其實很多反而被你破壞掉
我們現在所謂的運動傷害
職業傷害其實都是這個樣子
慢慢你會有些東西你做不了主
而那個東西其實就是我們的自信
自信本具的覺照力
那個是跟譬如說
跟阿彌陀佛一樣
阿彌陀佛就無量光
就把他的心性覺醒完全展現
那當然慈悲智慧都不可思議
諸佛菩薩每一個佛都一樣的功德
那菩薩當然還不到
但是也慢慢記住
從初第到十第到等覺妙覺
就成佛
其實慢慢逼近
所以我們修行修到哪邊
其實是你的業障消到哪邊
你的自信開發到哪邊
而不是你相信什麼
不是你靠著什麼可以成就
完全要靠自己經營
別人只能跟你幫忙
外來的是一種助力而已
不是主力
主力是你自己
所以你不懂佛法
你怎麼解脫
你不懂佛法怎麼成佛
你不依法奉行
怎麼能夠成就
所以有些法它是安慰的
就是讓你心裡面不那麼狂亂
有一個依附
但是那個不是究竟法
不是療癒法
真的療癒法
真的還是唯有靠你自己
佛是你自己成
不是誰讓你成佛
那最多就給你授祭
看你差不多
你條件差不多
講個預言一下
你大概什麼時候可以成佛
那是可以的
就好像我們在讀書
在讀書那比較好的老師
看你讀書的狀況
那他就給你授祭一下
你以後可以考上台大
有經驗的老師
他可以這樣子很肯定的說
所以很多東西不要迷信
唯有靠智力
沒有他力
我意思就是他力靠不住
你要依他力
也得你智力夠強
很簡單
譬如說一個很會跑的
你只要跟著我跑
一定可以跑到終點
他帶著你跑沒錯
但是還是得你自己跑
才可以到終點
他只是做你的伴
做你的嚮導而已
他不能幫你跑
道是他在道
不是你在道
所以這個觀念
如果我們建立了以後
又有醫護
有助力
然後又知道
非得靠智力不可
他力可以醫護
可以幫忙
但是他不是主力
不是主要的
而且是他
他不是你
外來的不是寶
所以我們說
講別人多好多好多好
佛經叫屬他家寶
你說佛有多少功德
菩薩有多少功德
講得頭頭是道
那是你在講屬別人的寶
跟你沒有關係
你要屬自家寶
你這樣子做
你撐多少
我曉得
我可以撐
我是撐半個鐘頭
一個鐘頭一個半鐘頭
我可以撐
撐著當然不舒服
但我知道
這不舒服一定要接受
業障絕對得承受
你要突破
必須突破重重的關卡
不管是心理上的
生理上的能量
你要突破
要解脫
就得突破這些
已經現前
不是誰給你
是你自己給你
是你自己現在造成的身體
已經有很多障礙
有些人根本就爬不起來
有些人根本就坐不下來
誰給他的
那為什麼我們老師父
91歲
還是坐下去
還是雙盤
一坐就兩三個鐘頭
誰給他的
難道是佛菩薩給他
絕對是自己修來
真的我還是懇切的說
一定要好好下功夫
你不好好下功夫
我們這樣講
你跟了一個很好的老闆
他幫你照顧得很好
那你也得上班
所以現在社會上
當然講就遠了
那福利政策
福利政策
政府大有為的政府
就是把福利政策做得很好
但大有為的政府
必然是走上倒閉的路
因為他就強壓
這些有能力的人的財富
吸收來
然後推到沒有奉獻性的
眾生上面去
這個叫很有同情心
很有大作為
但是你可以想一想
這樣子的合理不合理
一定自作自受
人家很會賺錢
那是憑他的能力
憑他的勞力來的
這個都不做
然後就接受補助
接受什麼
這個合理嗎
不合理
如果要這樣子
那你必須設計出一套
就是固定去做志工
你一定要有奉獻才能接受
接受人家那個
所以你也可以做一些
手頭工作
摸來摸去
反正有工作做就好
至少你還是要有奉獻度
而不是現在
等在家裡面
你少給他一點
他就翻臉
哪有說不做事
領的錢比做事的人多
而且比那奉獻性更大的人多
沒有道理
所以很多東西
我們從佛法的角度
才能夠思考
什麼是對
什麼是不對
如果都站在自己的立場
永遠想的都不會對
站在別人立場
會比較對一點
但是也不盡然對
只有站在不是
就是沒有立場的角度來思維
他才是平等的思維
才是究竟的思維
所以我們也可以看得出來
譬如說有一天到晚
計較東計較西
希望怎麼謀財
怎麼樣子
但是怎麼樣都比不上
一個實修的人
實修的人他完全不在乎
這些福報
他完全不在乎
但是這些人福報一定大
他如果在乎福報
他就不會實修
他沒有實修
就不會有真福報
福報多了以後完蛋了
福報多了以後就完蛋了
你看到他的假象
他假裝修的樣子
福報很多來他就完蛋了
所以這個世間唯一公正的
就是因果
他完全沒有立場
不會大小心
也就是說這個法界裡面
真正的是一個平等的推動力
他不檢則的
不會選擇你好人你壞人
好人多給你一點
壞人多給你一點
不對 完全不是
好的該給好的
壞的該給壞的
他如實的給
他也沒有同情心
不會同情你弱勢
我是同情弱勢
沒有 就平等
你自作自受
你得到的都是你自己造作來的
不是誰幫你決定
所以這個道理
我覺得是佛法的究竟的道理
這個一定要懂
如果不懂的話
那你學什麼佛
修什麼行都沒有用
因為都是邪知邪見
不是正知正見
如果我們有正知正見的
以依這個自見作為指導原則
你做出來的行為自然就如法
依法奉行
這樣才能夠得到法的好處
也就得到真理的加持
你依著真理在做
當然就能夠證實相
就這麼簡單
你依著分別心在做
那只能證妄相
有些人修行修
我感應什麼
我什麼反應
當然聽起來都合理
因為你這樣造作就這樣子的
但是你不曉得
因為你不希望這個樣子
怎麼變成這個樣子
你會覺得不可思議
事實上那都是你造作來的
你好好去檢驗你的起心動念
你就會曉得
為什麼會有這些現象
這些現象都是從你的
八四田的種子
起現形所呈現出來的
不是外來的
現在我們很喜歡搞外來的
其實是內在的
但把它想成外來
就心外求法
就是外道
你的思想就沒有正知見了
所以一定要慢慢的
慢慢的把自己導正
然後我們過去怎麼樣
不管
我們現在要慢慢走向對的路
你才對自己有交代
才自己
曉得自己在幹什麼
應該做什麼
為什麼會受這種報
都懂了以後
其實你隨時就是
修行就是突破所有障礙
所以雖然難過
我們也知道難過
但是要勉強自己突破難關
你真的
你吃得越苦
那腳通暢的越快
而且慢慢的它就柔軟
你要下座
完全不用在那邊摸鬼摸
還要在那邊等待
你如果打通了以後
不管怎麼做下來就走
就是這個樣子
那就真正打通
所以你想不想
有沒有那個目標
有沒有那個決心
你如果想
當然就要下死功夫
那心也是一樣
你要看到你在打什麼妄想
一天到晚想那些有的沒的
一點意義一點應用都沒有
整天就在打那種妄想
你說你會有什麼智慧
我現在要有智慧
我就要慢慢的改變這樣習氣
小的他在胡思亂想
我就不理他
他就想不下去了
他沒有慣性
沒有推動力
他就下不了了
就要慢慢這樣子
慢慢這樣子
直就是不去反應
不去推波助瀾
也不去阻擋
不要去阻擋
千萬不要說我不能打妄想
起一個我不能打妄想
那個就是妄想
你就看著
我也不管他打不打妄想
我只是知道
這樣就好
那知道就是精
覺明
本覺原明
就是那個東西
所以你不需要去阻擋
也不需要去歡迎
你就看著就好
看著都不需要用力
剛開始來修
當然沒有那麼簡單
因為一開始修
看著就緊張
不看了就昏沉
看了是調局
不看了是昏沉
所以就落在
因為你還沒有把他培養好
所以還沒有放鬆
所以那個追擊三藥裡面
就特別講到
要放鬆
要坦然
就是說我把自己撥開來
讓自己看
我到底是什麼東西
而不是蓋著
也不讓人家看
自己也不願意看
這樣子的話不會有智慧
所以真正的好好照見
照見你的五蘊
色受想形式
都作為你觀察的對象
但不要反應
就冷冷的觀察
平等的觀察就好
不要用起心動念
也不要去排斥
不要到最後什麼都看不到
那就昏沉掉了
所以只觀雙蘊
離開調局昏沉
慢慢的心就會對
慢慢的自信
本居的顏明
慢慢就會現前
只有這樣子
這個是絕對直接的道理
其他都是我們說摩羅
就多餘的
其他都是多餘的
但是我們不多餘不行
因為現在我們實在是太糟糕
所以就用很多方便讓你
透過那些東西
慢慢找回來自己
但我剛剛講的是
最直接的修行方式
你只要保持那份覺知
身體保持不動
他如果痠了累了
其實你也可以幫忙他
沒有關係
就身體稍微前後動一動
用個意念
然後去指揮你的腳
腳趾頭摳一摳
這個都是在幫忙他
但是不能老是在那邊摳
盡量還是放鬆
能放鬆盡量放鬆
那不能放鬆
借力使力
他有點緊張
你就借力使力
去把他動一動
然後動完以後
動是方便
不動是究竟
其實本來沒有什麼好動的
這樣慢慢的你就會找到自己
而不是妄動的我
我們一般是妄動的我
莫名其妙的我
時時在造作在追尋的我
那個在動態中的我
不會是你的本來面目
要回到清靜的
孺孺不動的
寥寥分明的
穩穩定定的
這個我才是主
那客人會來會去
主人不會來去
所以這個都是
《楞嚴經》裡面講的道理
我們還是要落實到
真正的修持上
不要說經典看一大堆
什麼也沒用
這樣就太可惜
你學東西就是要
知道它道理在哪邊
怎麼拿這個道理來修
這個叫做皈依法
好
那我們把這個回向念一下
修行絕對會有反應
那所有的反應呢
它的道理意義在哪邊
一般我們不是說
做過就算了
其實最重要是
做過它有了些什麼體驗
有了些什麼改變
這個還是要隨時覺照的
那這個法就是告訴我們
為什麼會那個樣子
那個樣子代表什麼意義
它真正的意義是什麼
而不是我們一般的猜想
要不要好壞
不是
這裡面就在跟你講道理
我們翻到第六頁
八觀齋戒功德願文
我們一起來念
南無大悲觀世音菩薩
由觀音受吉祥比丘尼
八觀齋戒閉觀聖教法
能以清淨眾生諸惡業
因修此法積聚善根固
願諸聖王法教便傳佈
願持有者增長眾生樂
願諸修法惡緣諸障礙
願增修法善緣諸福德
因忍色身盡食諸艱難
願淨治他一切身障礙
因觀尊身陷於空性中
願證究竟聖像深功德
因受閉觀淨於諸辛苦
願淨治他一切與障礙
因誦真言回現於空中
願證梵天美妙與功德
因此專注意念不散漫
願淨治他一切意障礙
因修慈悲空性聖瑜伽
願證大樂聖法身功德
善根棄者於修閉觀時
若曾感受熱冷衰竭苦
願除嗔恨不躲生地獄
願地獄門為其而關閉
由於修法盡食盡飲故
若曾感受絲毫極可苦
願除吝嗇不躲生惡鬼
願惡鬼門為其而關閉
由於安住專一色心故
若曾感受昏沉睡意苦
願除餘癡不躲生畜生
願畜生門為其而關閉
願能清淨一切有情苦
為能利益所有眾生樂
無論閉關身與意諸苦
自願承擔因而無怠惰
當我無常死亡來臨時
由於觀音慈焉悲憫故
願能親見十一聖念尊
願尊千年永垂看顧我
尊身之光放而覆收回
並以悲至大力護有情
牽手尊能導引脫惡去
願尊驅除六道眾生苦
願能生於千瓣蓮花中
無苦無垢極樂淨土上
願能親見阿彌陀佛像
得尊聖言授祭正佛果
承願閉關六倍大護法
八大龍王及土地神奇
善仰此法於十方三世
迅速成就誓願無障礙
所以我們可以看出來其實
這些剛剛念過的我們應該都有
都有這些反應這些現象
那我們的貪嗔癡也是與生俱來
只有透過不斷的苦修
這如理如法的修
才能夠把貪嗔癡慢疑
充分的完全的拿掉
而我們現在是
帶著強烈的貪嗔癡慢疑來修
還要成就貪嗔癡慢疑
隨時都想更多
誰想儲藏希望快一點
獲得功德希望快一點
那個都是貪心
越修越貪
如果不想自己那就生氣
為什麼這個樣子你騙我
修這個法有什麼好處
誠心就起
不講什麼道理
什麼空啊什麼沒有
你叫我怎麼樣最快得到東西
而不是空
不要跟我講空的道理
空的道理沒什麼好講
你不懂空的道理
你怎麼解脫
有怎麼會解脫
所以很多東西
你不懂空就必然執著
所以講空是要打破你
著想執著的習氣
如果連這個都不接受
那就根本的愚痴
根本就不可能
就如此不可教也
什麼東西都要談有的
這個根本就不可教
我們等一下用早齋的時候
還是先喝檸檬
先喝檸檬
過個差不多十分鐘
才開始用其他的水果
不然混在一起吃
很容易拉肚子
你讓它慢慢的吸收以後
等它吸收完再吃其他
也不要吃得太快太猛
也會拉肚子
拉肚子不是什麼壞事
就把裡面的垃圾
清一清掃一掃
也沒什麼不好
能夠充分的拉肚子
也是一種享受
不要把它當成壞事
沒有吃壞肚子
只是它一時不適應
然後把裡面的
強烈的反應一下而已
所以什麼東西
都不要往壞的地方想
當然也不能往好的地方想
就如實知道
但是不要暗示
它是好是壞
根本就不需要
一暗示就不準
你說如實的經歷就好
所以佛法師告訴我們
如實的去認知自己
不是好不是壞
那壞當然要改掉
好要強化
就是這個樣子
OM AH HUM