這位行者
我們這一支箱算是最後一支箱
然後接著就往刻
所以我想這問題解答一下
首先是
陳朝佳
他的心得分享
他說他媽媽在往生以後
那一天早上
他就在他的身邊
還沒有蓋棺以前一直等於修法
持法身際
頂禮皈依
還有讚佛
還有灌空咒
就這樣
然後等於幫他修一次法
幫媽媽修一次法
將她的五個輪都淨化
然後接著就唸三百遍的
大灌頂光真言
然後就唸奉母阿奉
一直對他的身口意加持
他就這樣做完以後
那一天晚上
他的女兒就夢到他的阿嬤穿紅色的衣服
背發著紅色的光
面帶微笑
然後走了
我想這個應該當然是一個很吉祥的一種徵兆
然後應該是隔天早上
他就用一樣的相同的再修一下子
修完以後
拜飯以後
好幾次用錢幣請示
都很高興
收到持咒的功德
這樣做對嗎
盡力而為
那結果怎麼樣我們不管
我們修行就是這個樣子
你照你的依法奉持
結果怎麼樣不是我們能夠預期
那當然有好的結果最好
沒有好的結果
其實也不用擔心
至少已經加分了
只是沒有加到你想要的狀況而已
但是這些其實都是一個徵兆
他其實也不能把它當成事實還是怎麼樣
至少給你心裡有一點安慰
那我們也盡力而為
已經做了該做的
我們也只懂這樣子
所以也只能這樣子做
所以我想我們修法
你只要好好修
你自己受用了
你就可以拿這個來幫忙別人
所以接著這邊有一個題目
就是說
修行它內涵的定義是什麼
就是你修行你本身的體驗
你在修的過程裡面
你的心是不是專注的
修的過程裡面你的身心是不是和諧的
修完以後你的身心是不是清安的
愉悅的
是放輕鬆的
如果那個
那就通通是好的狀況
那另外一個就是儲藏
儲藏就是說修完以後
反而惡夢連連
腰痠背痛
就修完以後感覺很不舒服
但是那個其實是把業障給逼陷了
就透過你的修辭
本來沒有
然後它出現了
這個是好現象
所以我們可以這樣講
修行一個就是儲藏
一個就是累積功德
累積功德當然就有好的一種現象產生
那同樣儲藏
可能就會有不好的現象產生
所以我們也就用平等心
問一問自己
我已經依法奉持
照著這樣做了
那問心無愧
那不好的我問心無愧
坦然接受
如果能這樣那是增消業障
你譬如說靜坐
把那個腳做得痛得不得了
當然也是逼出業障
你說好還是不好
那你一直慢慢地撐下去
哪一天你就會
我怎麼這麼能做
一做做下來
雙盤一點都沒有問題
那個不是就業障就除了嗎
所以我一直在強調
譬如說會痠痛
其實都是一種
身體裡面那個業障的顯現
一定要把它逼出來
你不要說一碰到業障就縮回去
那你永遠沒辦法突破
所以要一做就清安
那沒有的事
你還沒有到那個程度
你身跟心都還是很粗
要進入清安的階段
其實身心
摸齊明點已經慢慢地調
我們說脈已經調柔
氣已經導順
點已經淨化
也就是從粗的事大
已經進入細的事大
才有可能清安產生
偶爾當然我們會做得還有點舒服
但是那離清安還很遠
清安接著下去就入定了
就進入禪定
所以絕對不是你現在做一做
做得蠻舒服的
那個不是清安
那還差得遠
也就是說你的身體的體質
其實還沒有多大的改變
所以身還是習慣的剛強
心也習慣的狂亂
這個離清安太遠
還早得很
所以不要急
不要莫名的期待
穿鑿附會
比如說看到一點光
喔這個明點現前
什麼不是不是
那個都還不是
必須很穩定
隨時要看就有
這時候算是
那時候有時候有
有時候沒有
要看也看不到
那還不是
還得再繼續修
沒有那麼簡單
所以不要急
然後再一個問題
要怎麼樣才能夠渡眾
你先不要說渡眾
先幫忙跟我們有緣的人
幫忙不是渡眾
幫忙
動不動就要渡眾
開玩笑
你自己輪迴都不出
你渡什麼眾
渡到哪邊去
什麼叫渡眾
渡眾是把他渡出輪迴才叫渡眾
所以我們常常
尤其傳統的觀念裡面
或渡眾
我是觀世音菩薩
我是誰
莫名其妙
你神經快有問題了
你什麼都不是
你是你
所以千萬不要自我催眠
其實我們業障還很重
為什麼
為什麼業障很重
你都不曉得
你在打妄想
業障還不夠重嗎
你就是你
你怎麼是哪一個菩薩
哪一個什麼
我們要修本尊也得一座一座
老老實實的觀
從沒有觀到有
從有觀到清清楚楚
你就這麼自我催眠一下
你就是誰
哪有那回事
完全不是
所以不要妄言渡眾
什麼時候
你有一點功德
回向
有點功德
分享
那有點經驗
一樣
如果有人需要
就幫忙
就這樣
不要隨便就講渡眾
渡眾是聖位上的人
至少是登帝以上的人
他已經不會誤導
自己已經明心見性了
已經見到位了
這時候
才能拿來渡眾
也就幫眾生從迷糊
眼下有智慧
而不是現在有一點點痛苦
然後你把
好像幫他解決就叫渡眾
你渡完以後他還是凡夫一個
你渡完以後他還是煩惱不斷
渡什麼眾
所以
那是我們傳統的宗教
的一種信仰
跟佛法無關
不敢說邪智邪念
但是絕對不是政治正見
當你有慈悲心
隨時想幫忙別人
這是值得鼓勵
那如果把這些幫忙就當成渡眾
那絕對不能同意
那個講得太高
我們如果這樣老老實實
那至少可以渡自己
那有能力渡自己
才能幫別人
不然就是我們常常講的
泥菩薩過江
你要帶他過河
結果你先沉下去
千萬不要這個樣子
還有一個就是
什麼是赫亞音
什麼是海潮音
它有什麼不同嗎
這個都是一種形容
當然也是一種決措
譬如說你聽起來
它又和諧
那個又高雅
這個叫赫亞音
聽起來就很舒服
好像把你的靈魂
把你的身心往上提升了
一下子自己融進去一個很和諧
很高雅
很優雅的一種氛圍
那有聲音
就叫赫亞音
那麼海潮音
當然就大自然裡面
一個最自然的韻律
一波一波的
我們唱頌的時候
如果人多
會發生這種效果
一波一波的
因為這一群人大聲一點
那一群人小聲一點
那一群人大聲一點
這一群人小聲一點
就好像波浪一樣
這種感覺我當然經過
就是去尼泊爾
參加他們一個大法會
那個法會裡面
就是幾百個喇嘛
一起在誦經
那個真的是
就是一波一波的
你融在裡面好舒服
那個法羅
根嘎就是那個勁鼓
一吹
那個翹靶一打
真的很膩
好像就靈魂出竅
整個身體好像往上飛
那個氛圍真好
感覺很好
那我們補音室
其實偶爾也會唱出赫亞音
就幾個有默契的
然後就會唱
讓你感覺很舒服
等一下搞不完可以出現
所以這裡面當然就是
每一個盡情地
恭敬地去唱它
用你最清靜的
所以這邊還有
泛音海潮音
勝彼世間音
就是你用最清靜的心
發出來的聲音
那就是泛音
每一個都用清靜的聲音
它就會形成海潮音
世間所有的聲音
都比不上這樣子的聲音
所以這個大概只能經驗
說也說不出來
我也不能示範
我也不會示範
所以就是要一票人演給你看
而且這一票人
都是用清靜的心
歡悅的心
那當然就會產生很好的
那種泛拜的
講音樂
或者是聲場
它就會產生出來
那個也是可遇不可求
並不是很有經驗的
就能做得到
這簡單說
就好像三個獨唱
都是冠軍的
只有他們合在一起
也不見得好聽
因為三個強的在一起
互相不讓的話
那只有一團亂
那如果這三個都很會唱
那你當主角
我就當配角
我當主角
你當配角
那同時就有和音
同時又有海潮音
那個
這個要默契
而且要每一個人很敏感
我發覺有時候
我發覺有些人唱歌
還是拿起麥克風
他是只管唱從來不聽的
事實上念佛也一樣
不能只管念
要聽
你自己念自己聽
念經也是一樣
自己念自己聽
我強調一個觀念
你在念經的時候
透過你的嘴
念佛的經
聽佛跟你開示
進來的時候是佛在跟你開示
念的時候是你在念
因為那些是法語
是佛親口說的法
所以雖然那時候
佛是用巴黎語或是泛語
或是他們地方的語言
我們是用
就中文
無妨
因為依譯不依文
講什麼話都OK
懂才重要
所以修儀軌
什麼我們為什麼會
保留一些藏文
或者泛音的部分
我是覺得那比較有味道
就是要感受那種氛圍
不是要標新立異
當然用國語念也是OK的
但是國語念的時候
意思是到了
但那個氛圍
押韻不到
那個韻力不到
所以當然就也保持一些
保留一些好的
譬如說持咒
為什麼要持泛音
你如果念中文
照那個中文念
不好聽
雖然每一個音都會對上
但那個音韻的關係
你聽起來就是怪怪的
所以還是用泛音來念
尤其持咒
用泛音來念才好
因為它那個強弱
或者講相應的部位
會很準確
你如果用中文
譬如說
舉一個例子
譬如說那個
Rum
它寫成Rum
有沒有一樣
當然不一樣
你念Rum
它整個內部是翻轉的
Rum
只有頭部
對不對
你會發覺它是不對的
因為你照著念
你念錯了
念錯了
所以很多東西
不對就是不對
不能機事成非
堆一大堆石頭
不會變成黃金
不會
你那個錯
就指已經不對
修再多
只能說你很用功
你很虔誠
跟你加加分
但是功德生不出來
我是講老實話
有些人因為聽故事
說
歐媽你白命六
什麼那個
那胡扯
講那個故事的是胡扯
因為
時間、歷史、背景都不對
編出來一個故事
那有時候我們為了要說服
要打一個比喻說
這樣也可以
譬如說那個
佛牙、狗牙那個故事一樣
編一個故事
要你虔誠
但是虔誠能不能
把不是變成是
把狗牙變成舍利
舍利會剩舍利
狗牙不會變成舍利
我從來沒有聽過狗牙變舍利
那舍利會剩舍利
這是我親身體驗
親見
狗牙變舍利
我不能接受
所以
有些故事是聽聽就好
不要就把它當真
譬如說你只要虔誠
就沒有問題
只要心態對
做什麼事就對
可以這樣說嗎
所以
這樣說其實有時候很容易誤導
就不求聖潔
就猛下功夫
這個其實很危險
我們常常打比喻就是
你要去台北
結果你不斷地往
往恆春那個方向走
你怎麼去到台北
當然我們說
你恆春繞一圈也可以繞到台北
那是
硬拗
那是硬拗
意思也就是說
你要去北部
然後你往南部走
那當然基本上就已經錯
基本上已經錯
所以方向
一定要先搞清楚
知見要再弄清楚
這樣才好
一樣的
你要修
不管修什麼東西
先把為什麼要修它
先理清楚
根據在哪邊
接著才問
它是對的
要怎麼做
如果它不一定對
那你為什麼急著做呢
不要浪費你的生命
要做就做真正有意義的
真正幫得上忙的
千萬不要
亂講亂修
譬如說我們最簡單的
一般人都說
某一部經是佛不問自說的
也就是自說經
其實
在大章經裡面
它也是
十二部裡面其中的一部
所以絕對不是只有哪一部經
是佛沒有人問
他自己說的
一票
這種經典
那這個自說經
是被列為
升文部
不是大乘部
也就是說
佛留下這樣的開示
給這時候的弟子
然後
聽聽
他若能修
能用得上就用
它絕對不是什麼大乘
大乘絕對是
建立在
對體性的認知
還有對
心胸的開闊
心量的大
不是治療
動機不在治療上面
甚至嚴重地說
動機不在解脫上
而在饒慾上
那這個才能稱為大乘
但是在動機在饒慾上
如果饒慾它的意思是什麼
當然是往
解脫圓滿的路上
去前進
當然一個很根本的
就是你的心態
絕對是正面的
才能稱為大乘
開闊的
如果狹隘的
心怕什麼
就避重就輕的
不能迎向痛苦的
不敢承擔的
那都不是大乘
都不是大乘
何況
這些經典大部分
你去看它的經歷
根本就不療癒
這方便說
方便說
那
把不療癒經當成療癒經
當然也可以
可能你的理解很高
你可以把它拆解成
不療癒把它拆解成療癒
那你的功夫很大
但事實上我們就去
看它
其實我是覺得
不談什麼理的經典
大概都不可能是療癒
談事的
經典
絕對是不療癒
所以療癒的一般就像
般若
涅槃
這些
它就療癒經
如果談一大堆事項的
其實
理不多
事多
那個跟療癒無關
因為你就要穿鑿不揮
把這些事
反而又變成理
理又變成究竟的理
所以
要繞一大圈
所謂療癒就
你直接看經典
你就了它的意
而且它的意就了
它是一個
圓滿的
意義
的陳述
才稱為療癒
不需要再轉
再解釋
再什麼把它弄得很大
然後說它是療癒經
這個
應該有問題
所以
不要隨便說
當然我也不能隨便說
隨便說會破壞很多人的信心
但是我要破壞的是
你錯誤的信心
這個我得要去破壞你
因為你錯誤的信心
只是誤導你
把你帶到錯誤的路上去
你必須要有正信
必須要有正信
才能走向正途
菩提大道
所以
當然我們都在學習的過程
你在學習
我也一直在學習
我一直覺得自己問心無愧的是
這一生
從來沒有懈怠過
不敢懈怠
應該可以說每一天
每一天都浸淫在
經典書本裡面
我一天如果不看一點佛法
晚上睡不著覺
我如果一天不修修法
我睡不著覺
就這樣子
它變成一種習氣
所以我想
我們一直在講的怕死
這一件事對我來講
應該完全沒有
完全沒有
因為算命的
說我十九歲會死
結果我也逃過去了
因為不怕它
所以就渡過去了
因為還有怨
因為異於佛法
異於三寶
所以對死不怕它
就要怕你
但是不是這樣就不死
會可以延後
你多做一點點你想做的
有意義的事
我想在座的各位
都要用這種心理
你活著不是必然
你活著不是理所當然
所以天天用感恩的
充滿了希望的心來活
才對
不是不耐煩的活
我發現很多人很不耐煩
很不耐煩
就是什麼他都不滿意
讓你活得好好的
你還不滿意
你到底還要什麼
所以讓你活得好好的
結果一天到晚找自己麻煩
找別人麻煩
你到底在幹什麼
所以很多事情
我們如果多去思維
多去反觀一下
其實慢慢你自己也會
過得很愉悅
尤其我們已經學了佛
有三寶隨時在扶持你
隨時在引導你
還有什麼比這個更幸福呢
所以要好好的掌握這一生
掌握今年
掌握這個月
掌握今天
根本就是要掌握當下
感恩你當下了
還可以抉擇
還可以有絕照
這樣子一直下去
我相信
時時在絕中
就可以究竟成佛
你要一不小心離開絕
那就沒有把握
你只要隨時保持在絕裡面
那麼
當然自覺
絕他
覺性圓滿
自覺就是照見五音皆空
這個是第一個目標
要照見五音皆空
你有這種能耐
那你就可以絕他
你絕他圓滿
就覺醒圓滿
就該度的度盡了
我的意思講
就跟釋迦牟尼佛一樣
他有把一切眾生度盡嗎
沒有
有緣該度的度盡
就完成了
沒有說一切眾生
不要像觀世音菩薩
或者地藏文菩薩
地藏文菩薩
地獄不空 世不成佛
那他就永遠都不要成佛
因為地獄不可能空
那只要有一個眾生
沒有成佛我就不成佛
所以觀世音菩薩
也永遠成不了佛
但是我們又說觀世音菩薩
是過去正法明如來
祂是佛
那也就是因為祂是佛
然後祂講這句話
其實不曉得要怎麼講
就是讓你不可思議
祂的艷星是無窮盡的
不是成佛以後就沒事
祂是繼續度
只要還有一個眾生在
祂就還有任務
還有責任在
是用這種承擔的心理
並不是說
祂不想成佛就不會成佛
因為成佛是你的條件
你到達那個結尾
你已經完全沒有掛愛
甚至實力什麼都有
那時候就是佛
你不想成佛也是佛
所以當然
再進一步講就又更複雜了
沒有涅槃佛
沒有佛涅槃
所以其實佛
祂不是一個什麼東西
不是一個固定的境界或者條件
佛是一個無處不在的自在
然後了了分明
一法不執
就完全通透
祂就是佛
所以看起來是一個人
祂如果已經達到了這樣子
那你要把祂冠上佛也可以
不把祂冠上佛
祂一樣自在
但是我們現在
大部分都沒有這種程度
就自己冠上佛名
我是譬如這那佛
我是什麼
這個問題真的是很大
我們要隨時提醒
我在修譬如這那佛
我該怎麼做
實施以純本尊祥
這個是可以
但你不能對外宣稱
我是譬如這那佛
太開玩笑了
就某一個法師
他就這樣說
他是譬如這那佛
結果早早就結束生命了
這個騙人不能騙太多
騙太久
這個其實是招殃
就是招趕那個果報
千萬不要
你不是觀世音菩薩
千萬不要跟人家講
我是觀世音菩薩
千萬不要講
所以這些小心一點
其實你又有功德又有智慧
你即使已經有那個正量
但是也不能輕言
隨便就透露
你即使有點神通
也不能亂耍神通
這個都要很謹慎
因為怕人家誤解
對因緣果報不相信
或者對因緣果報錯誤的理解
你現神通
其實就在破壞因緣法
我們道家有句話叫
天機不可洩漏
所以這種東西
其實真的要很小心
要幫忙
靜靜地
你去幫忙
不要大張旗鼓
你要幫哪一個人
不要說我負責
你看我的就好了
幫完以後大肆宣傳
我幫哪一個人
一切問題都沒問題
這個問題就大了
那個人變成說
他不得不幫你背書
你就把他拿來當工具
他真的被你幫了嗎
是你幫他的嗎
我看不是
那個人本身有那個福德
所以他完成了
所以我們千萬不要把
所有功德往自己身上攬
反而應該要把所有功德
往別人身上推
這樣才好
幫一件事情
那時候謝謝你的幫忙
沒有你幫忙我們就完成不了
你要趕快說
不是只有我
誰誰誰都一起在幫忙
他們比我更用心
功德他們比我還大
如果有這種絕招
別人也高興
你自己也沒負擔
對不對
所以學佛就是要慢慢學出智慧
智慧就是不要自私
不要我慢
要慢慢地把這些化解掉
這樣你學佛才會越來越流暢
越來越沒有阻礙
也不會越來越多的負擔
我們說
很多大師
其實可以有大成就
但是我發覺到最後是
除了留下那個大師的名字
沒什麼成就
因為這個大師把他壓壞了
其實他可以好好修
他可以成就很高
結果到最後都不談他的成就
生前一直講他的神通
死後不敢談他的成就
因為我們常常講
蓋棺論定
你前面好像有神通
結果到最後死相難看
不好聽叫不得善終
那你前面神通廣大
到最後為什麼不得善終呢
就前面耍太多
玩太多
把你的功德福德都給耗盡
到最後當然就不得好死
所以這個很自然
所以我們那個
隨時很謹慎的心態很重要
低調
低調再低調
千萬不要好像自己很偉大
你真的是救世主
你真的是觀世音菩薩
你真的是有求必應
這個問題真的就很大
所以還是保守一點好
務實一點好
修行也是一樣
先把五蘊搞清楚
不要神神鬼鬼的
又是要去降魔
又是要去對付什麼
放光
跟什麼打架
那個莫名其妙
先把五蘊弄好
好
我們可以修一坦法
開始囉
不解說了
佛語
好
等持印
觀空
佛語
一切法空
於自性空中
顯現密言察圖
月亮宮內八十座蓮花日月輪
中有阿阿字
阿字放光隨即收色
順成本尊
我們就觀想
自己是毗盧遮納佛
從眉心開始觀想
圓坨坨的飽滿的天庭
圓坨坨的頭顱
頭顱上面又捲著
藏青色的頭髮
就藍的發黑
黑帶著藍的光澤
接著眉毛修長
眼睛層次分明
鼻子堅挺
嘴巴紅嫩
帶著微笑帶著自信
下巴
臉頰
耳朵
垂肩
頸部有三條線
肩膀
上手臂
下手臂
手腕
兩手
結印至胸前
再繼續往下觀想
兩足金剛
加輔作
身披三法衣
我們知道其實
那時候法衣
就是現在所謂南傳的
就一塊布
就披著
那當然裡面有內衣褲子
然後外面再披一個
所以它是貼身的
就貼身的一塊布
不像我們穿這個
這個是漢傳的
那個佛穿的衣服
不是穿假
穿我們的這個
長褂 短褂 中褂
在印度
現在原始佛教
還是維持那樣子的一個形態
所以我們觀想的時候
不要變成穿這個衣服
就穿那三法衣
接著我們要迎請智慧尊降臨
融入
合掌
智慧尊從中脈融入
住於我們心中的蓮花月輪上
進一步觀想
從你的密處
到頂輪貫穿有一條中脈
這個中脈是意所生
它不是塑膠也不是水晶
更不是鋼管
它就是一個通道而已
在這裡面住著我們的
它是我們五個輪的一個中心貫穿
頂輪 喉輪 心輪 脊輪 密輪
如果進一步詳細的觀
頂輪它是像雨傘一樣往下覆蓋
喉輪像羊丸
它由下往上托著
心輪又是往下覆蓋
脊輪又是往上
密輪往下
我們修的時候提肛
其實就是要冰火送火
它本來是朝下的
我們就是把它翻過來
那個作用其實就是把下行氣
能夠轉進來
然後轉入你的中脈
為你的身心所用
它的意義在這個地方
我們接著就來處藏
結一止胸前
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
吼 阿摩嘎巴魯迦納
後輪
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大么
霓盒
要提缸
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大么
嗯
接著收射
所以我們轉的時候是逆時鐘
然後由大變小
就轉到中間來
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大么
摩昂莫吱巴拉瓀巴大
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
嗯
綠色的靈點在蜜輪
幾輪
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大
嗯
好
這個心輪放鬆
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大
嗯
站藍色的光點在心輪
接著喉輪觀想夕陽在你面前
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大
嗯
紅色的光點在後輪
頂輪觀想頭頂上
十五的月亮
放出寂靜清涼的光
收射進來降下甘露
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大
嗯
好 接着
就把觀出來的
這些意所生的所有相
融入虛空回歸法界
供養法界
講不好聽
就還是回來赤裸裸的你
剛剛是透過修持
然後對自己身心的一個直接的淨化
所以接著我們感恩上宮十方諸佛
若有一些功德
下師六道眾生
嗯 阿摩嘎巴魯迦納
摩昂莫吱巴拉瓀巴大
嗯
好 簡易
手覆蓋在膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
也就是頭微仰
大概差不多十幾度吧
十五度 不用抬得太高
微微往前仰
那就是透過眉心
閉上眼睛 透過眉心
輕輕地看著
雖然輕輕地看著
它還是專注
專注 但是不要用力
眼睛不能轉來轉去
這是第一個感覺
你會覺得眉心
本身就好像有一點點
磁場在那個地方
那是什麼感覺 說不出來
可能是癢癢的 熱熱的
各種感覺可能都有
至少它是一個滿舒服的感覺
那透過這個地方
可能你就可以看到一些
屬於光的殘像
不是你想出來的
所以我說 不是要去想看什麼
而是你看到了什麼
不是想聽什麼 而是聽到了什麼
不是了解清楚了什麼
不是要去了解 找一個對象
不是 而是顯現在你面前
能夠領納的 能夠照見的
它到底是什麼
這樣不是照做 就不是有為法
它其實就不屬常無常
所以不要用常無常要來框它
響鐘
靜坐
有一個比較特別的
就是靜坐
靜坐
有一個比較特別 而且經常可能出現的
就是你的內臟
身體裡面有一股氣
這個其實它是自然產生
就是你用功到某個程度
它那個自動功能就會去調整
這時候你不要去干預它
就讓它自動的去做
自然的做 不要去干預它
也不需要去引導它
它會自己會找地方
所以其實修行最高的指導原則
不要干涉
你只要知道 不要干涉
不要自作聰明
任何一個東西都有它本身的能量
本身它存在的一個規則在
其實它會 你給它好的條件
我們只負責
我給你最好的條件 譬如說你靜坐
把姿勢給做對 就是給身體最好的條件
那持坐的時候 讓你的氣 讓你的聲音
讓你身體就充分的配合
把它做到位
然後慢慢它就會產生一些變化
尤其是除臟 或者淨化的功能就會產生
我們只問我們
有沒有投入 融入 好好的做
不要去干涉什麼
我就這樣做我該做的
你要怎麼反應 結果會變成什麼樣子
那不是我有能力 我無能為力
我只能盡力幫忙 盡力做我該做的
心跟心都如是
你盡量的觀想 至於觀得出 觀不出
它變成什麼樣子
那不是我們能掌握 那是因緣
它的成像就必須有因緣 具足
那你這樣不斷的累積
它也不會有因緣成就
它不會成熟
所以我們只問耕耘 不問收穫
就像一個胡適講的話
胡適他雖然也是一個哲學家
也是一個史學家
他更是對佛法有充分的了解
當然很多法師不以為然
認為他的見地跟我們傳統的佛教的思想
可能有一些出入
但是他自以為是 就認為人家不是
講個不好聽的
他的學術底子 思辨能力
哪一個法師可以跟他比
你為什麼確定他錯你對
人家是中西的哲學都已經相當的訓練
相當的有訓習過
然後你就輕易的說這樣子
尤其他是一個史學家
他研究下來的歷史 跟你口耳傳承的歷史
哪一個準呢
我們是聽我師父說
我師父聽我師父說
第一個如果就已經講錯
或者第一個講對 慢慢傳錯了
到你這邊不曉得已經錯得多離譜
你難道還要以為你知道是真的嗎
人家是引經據典
把歷史 把什麼都拿出來講
那當然推出來的結論
比你一廂情願的以為是什麼
當然準確的多
所以我們學佛的人絕對不要太自以為是
那個很好笑
越打 人家只覺得你越幼稚
並不是說好像挑戰到你的信心
挑戰到你的理論
你就一味的要去否定
其實就好像應順導師一樣
應順導師幾乎所有派別他都批評
所以他不是人
各個宗派對他都不歡迎
因為他都講出各宗派的缺點
也就是說那個時弊
就到了這時候
什麼宗派有什麼缺點
其實我們如果曉得他是一個善意的
一個慈悲的提醒
你為什麼要去說什麼
根本就不需要
所以我們的寒洋到哪邊
其實從你的反應就知道
那你說你這個法門很好
你也是裡面的代表者
但你那一份反映事情的態度
可見你根本就沒有修進去
你只在意你的宗派有沒有被批評
你沒有去探討人家批評的有沒有道理
所以這個我們還是一樣
所以大家如果對我有什麼意見
不要客氣
至少在這方面我還算有涵養
被罵被批評
我絕對心裡有數
所以常常會有人說
你這樣講你不怕人家打你
我說沒關係
我體格也還不錯
也還看得住打
那如果是罵的
那根本就罵不到我
罵我
我這一招從小時候就有這種功夫
不管誰罵我
我說不聽就不聽
老師罵我
也就是沒有反應
這個可能前輩子有修法
就是你講的我要聽就聽
我不聽就當耳邊風
我知道你在罵我什麼
但是我都不接受
因為你罵的都不是真的
我為什麼要對號入座
所以這個其實就是一種修行
不能講涵養
就很修行
慢慢地把錯誤的行為改掉
不要太博培
不會被人家罵很久
就身心完全不自在
如果這樣的話你怎麼修行
還沒有要你命
所以只是講幾句不太好聽的
有什麼好反應的
如果那個罵你的人
他不怕被他的黑夜
你還怕什麼
別人罵我
是他在造業
你為什麼要跟著造業
他罵我是錯的
你為什麼要跟著起情緒來錯呢
所以這個就是一個基本智慧
基本定律
那如果他罵的是真的
感恩都來不及
如果他罵的不是真的
那你罵你自己造口業
你自己去那個
你根本就不需要理他
如果真的感恩都來不及
所以不要怕人家罵
最被折磨的最厲害的
就蜜樂日吧
那事實上我們如果知道
其實蓮花生大師在的時候
對那些弟子也都很兇
要求都很嚴苛
所以一個真正的好的師父
對徒弟當然錢錘有加
就是說
怕你不成器
所以就用盡各種方法
讓你早日成器
當然你如果不是一塊好料
可能吹下去你就碎掉了
心就像玻璃一樣就碎掉了
我們一定要不要有那個玻璃心
要有鑽石心
什麼百吹不破
這樣才能夠多少有一點點成就
好
還有時間嗎
差不多
好
那我們就回向
願以所修諸功德
回向法界眾有情
清證本訣
殊勝止
恕臣譬如責罵佛
咒吉祥
業吉祥
師尊加持大吉祥
諸一家者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
嗚 嗚 阿 呼