為行者靜坐的好不好
是學佛學得進去 學不進去的關鍵
現在當然慢慢也有某些人
他就是主張這末法時代不需要靜坐
也因為這樣子的論調
所以就變成一定要藉助什麼
變成說這時候我們若靜坐
也不會有什麼功德
當然那個其實是一種邪說
不管它是不是引經據典
事實上我們也可以講這一類的經典
大部分可能未經的成分很重
因為我們在這樣講
譬如說有正法 向法 末法的思想
其實這個就很明顯
就已經有一點點定業論的說法
若我們又被這種說法牽引的話
事實上我們是著那個不就靜說
其實有時候是一種勉勵 一種督促
要修要趕快修 不要等到什麼時候才修
但是問題是如果那個是定論的話
那就有定性 就有定業 有定命
這個其實都不是學佛人應該有的想法
學佛人就是要突破這些
不管外面的業力多大 供業多嚴重
你還是一樣 你是你自己
而這個存在不是我們要否定我們跟人家在一起
而是要肯定你可以做自己的主人
外面再怎麼亂 條件再怎麼差
你還是可以做你自己
做你自己不是做那個兼顧的我
而是回到到底什麼是我這邊來思維
真正去看實相 我的實相到底是什麼
法的實相到底是什麼
那種說法其實都相似說
也就是說我也建立了 法也建立了
好像還是確定的
這個是有點問題的
如果我們真正的懂佛法
不會被那種思想牽引
或者就被它套牢
或者拿這個債來說
因為很明顯的 如果照那種說法
那麼到末法時代
都沒有實修的
修了也不會有增量
如果這樣 那我們就不用了
就不要修了 因為修了也沒什麼用
事實上 隨時都有證物的人
隨時你都可以解脫
不管什麼時候
只要你有證知證見 你能起正念
那隨時都可以不被業力轉
被業力轉就是把外面的境
把它看成一個存在的東西 不可變的東西
你才會被它轉
如果小子他只是一個緣起
我也是一個緣起 法也是一個緣起
誰轉誰 能是誰 所是誰
所以要這樣來思考
你才能慢慢跳脫我執法執的定性說
因為一般凡夫就是
我也存在 法也存在
那這個話 你就永遠沒辦法出離輪迴
要出離輪迴就是 法也不存在 我也不存在
講那不存在不是沒有
而是不是真正的存在
我不需要否定這個身心
但是我可以做這個身心的主人
我如果不能做身心的主人
我就不能名其為我
就不能稱為我
所以我們真正的我
是拿這個我的身心當我
而真正的你 既不是身也不是心
身也不是你 心也不是你
因為身是四大所成
心是念念所成 六成圓影
所以心也不是真正能存在
身也不是真正存在
所以身心其實是一個假核
就是一個聚合 組合在一起的
你又可以思考 你又可以身體可以用
你必須有更高的指導原則
也就是真正的法的指導
你才能善用你的心 善用你的身
心也是你所用的東西
身也是你所用的東西
不是心是你或身是你
如果有這種理解
你就隨時不會被你的身心套牢
然後又不需要去否定這個身心
既不執著也不否定
這樣才能慢慢解脫
這個就是知見
你什麼知見就是什麼行為
你就什麼成就
我們現在當然就是因為
可能對法的信心越來越弱
對我的信心也越來越弱
對自己記住佛性的信心越來越弱
肯定自己是凡夫的信心越來越強
所以就急著要否定自己
想要是不是能夠
但是那個否定其實建立在
建立我以後的否定
我們現在是要去懷疑我到底是什麼
我認為的我對還是不對
這樣才能夠真正解決問題
所以我們靜坐的時候
其實不會是沒事幹的
你會打瞌睡就是沒事幹
覺得無聊
事實上靜坐你如果懂得在幹什麼
其實越做越精緻
越做越清靜
越做越穩定
怎麼可能昏沉
所以你把握不到要領才會昏沉
才會以為靜坐沒有什麼用
所以你如果懂
靜坐才是真有用
因為靜坐才能消業障
靜坐才能長智慧
靜坐的消業障
就是去看到身心的不如理
心的不如理作意
心想些不應該想的
你看到身的一些障礙
看到障礙我們早上講過了
找到敵人才能消滅敵人
才能對付他
你如果連敵人是什麼都不曉得
那一天到晚說要跟誰對誰宣戰
對假想敵宣戰
對那個不存在的宣戰
只有不斷的疲憊難過而已
心隨時都不安的
而我們現在剛好相反
用那個我們本來就有的
本據的那一份覺照力
然後再造見我們以為的身跟心
它到底是什麼
過去以為的身 過去以為的心
現在仔細來研究研究它
這個身跟心其實就是我們
《心經》裡面講的五蘊
身就是色蘊
心就是受想形式
要造見五蘊
要看清楚五蘊到底是什麼
以為的我就是身加心
也就是所謂的五蘊
我以五蘊為我
現在我來探討五蘊到底是什麼
如果把五蘊弄清楚了
那這個我也跟著清楚
這裡面就有一個玄機
那我是心嗎
如果心的話 那又分成四個
那這四個裡面當然我們覺得
受好像跟心
也不是直接可以畫上等號
想比較可以畫上等號
事實上想就是我們一般講的
第六識的最強的功能
那形是個莫名的衝動
莫名的一種動機
我要幹什麼
莫名在後面推動的一種行動
蠢蠢欲動的那種想法
那識就是我們經過分析分別以後
所確定下來的一種作用
所以這四個東西
其實它都只是一種意識的內涵
跟性質的一個說法而已
譬如說我們的心裡面有分
苦樂或者無忌的這種
我們就稱它為受
心有這一方面的
譬如說我們有時候也會感覺會痛
會不舒服 會悶悶的
這個都是屬於受
就是說我們沒什麼想法
但是很明顯的心就是不穩定
心就不安
它也是屬於心
因為它也是屬於心法不是色法
如果色法我們就可以拿出來把它處理
問題是它不是具象的法
那想呢
我們更是很拿手
坐在這邊想東想西
坐在這邊其實沒什麼事
但你心裡面就隨時都有事
想東想西各種想法
那就屬於想
那行的話就坐在這邊
有時候想要幹什麼
就隨時好像都有事要做
隨時都有動機
那就屬於行
那事的話
一般我們就是說
譬如說我現在來思考一下
我在佛經裡面看到哪一段
或者我來思考一下
我禮拜一到禮拜五在公司裡面
發生了什麼事
然後在這邊把它消化消化
把它整理整理
到最後產生一個
我想我確定
我認為怎麼樣是OK的
這就屬於事
這也是心的一種作用
那這幾個作用其實都有作用
也就是說它的功能在
你透過想很容易把沒有變成有
所有的發明
所有的藝術
這些想像都是靠你的想
想就把心變成一個具象的東西
把本來不存在的
讓它變成一個存在的像
就是要想
所以它是有作用的
那問題就是它這個作用
你是用它的正面的
還是用它負面的
我們常常就在想
無中生有
結果生出來是讓你起煩惱
讓你心裡更加不舒服的那些想
這想有什麼用
也是想的功能
但是它是帶你進入一種痛苦的
那前面那種
譬如說我們動動腦筋
想看有什麼方法
有什麼方式
譬如說創作也是一樣
想出一個什麼樣子
然後自己又喜歡
別人又感動
像畫畫也是一樣
那畫畫只是把你的想法
透過手 透過那些媒材
把它表現出來
所以我們每一個人心裡
本來它是什麼都沒有的
但是透過這個心的造作
如理的造作
慢慢可以顯現出很多東西
但不如理的造作
也可以顯現種種東西
包括我們的煩惱
其實也是想出來的
我們的痛苦
大部分是想出來的
真正的痛苦不多
就現前那個
那個業象出現的時候
違逆你的身心的慣性
你就會覺得痛苦
但大部分其實是我們加工以後
真正外面
譬如說我們在這邊做
那其實怎麼會有痛呢
應該不會
但是反過來
你如果一直做下去
我們造作來的
你一直做下去
等一下腳就痠 就痛
是你造作來的
但是這種造作
我就認為它有意義
我才這樣做
那如果說這種造作
你認為它有意義
結果弄到最後
你不僅僅沒有得到它的好處
都只有得到它的壞處
壓力 煩惱 痛苦
這時候你就要改變了
你就要去找說
為什麼是這個樣子
才能夠解決這個問題
不是意義在自己的身心上
產生的是一種不好的結果
你就認為那件事情是錯的
不是
就好像我們要造作任何東西
其實都要透過一段時間
因為造作
造作就有行為的壓力在
幾個最簡單的例子
譬如說我們從小讀書
一直到現在
其實你如果沒有經過限制自己
其實有點讀不下去
但是我還是要把心調回來
再把弄不清楚的弄清楚
那個都是一種勉強
但是這種勉強
是正面的能量的聚集
你從不懂就變成懂
從不會就變成會
這個是值得我們去做的
否則的話如果說
都不要壓力 都不要造作
那也一事無成
絕對不會說你什麼都不做
你會變得什麼都有
那個在因果上根本講不通
所以我們剛剛一直在強調
不管入世 出世
其實都是因緣法
你起了什麼心 動了什麼念
那屬於因
那你結了什麼緣
就是說聚集了其他的條件
來幫忙你心裡面
想要達到的目標
而且聚集的
又是真正的對這個
從因到果有增上力的
也就有幫忙的
而不是去拿一些
根本就跟因果沒有多大關係的
那你抓再多也沒有用
所以我們要好好的去
分辨分析這個東西
你才能夠慢慢的
如理作義
做什麼你安住你的心
你會依法奉行
而不是表面上好像是依法
事實上是在打妄想
如果是那樣子的話
那當然就沒有用
本來是要捨 要解脫
結果越修
所求越多
那個絕對是錯誤的方向
而且錯誤的態度
我們既然要解脫是
越修
那個捨念越強
那個捨就平等
平等就是沒有對立的
沒有能所的
這個就越來越清楚
本來執著這個
看到它沒有意義放
放到最後
沒有任何東西可以放
外面的東西該丟
丟到最後
沒有什麼好丟
這時候就解脫了
那你什麼時候沒有東西好丟
一切都是心內的東西
不是心外的東西
心外的東西就要丟
所以我們若追求
心外的東西就叫外道
我們學過叫內學
就慢慢地越學越往裡面
真正的核心去探討
這時候你就到最後
這個能所變成一個的時候
這時候就沒有對立
沒有能所就沒有輪迴
更談不上痛苦
就沒有了
沒有了你是不是就不存在了
不是
這時候你就完全無處不自在
所以這個是佛法
那一般我們其實都是在對立裡面
最多就找平衡已經不錯了
但是還是對著的
這個要慢慢把它弄懂以後
那一樣我們靜坐的時候
其實也是一樣
為什麼要做內觀
慢慢地就身體之外的東西
先不理會
不管它是色生香味處法的哪一種
只要身體之外的
就離開你的身的
那就暫時放下
因為現在我在靜坐
跟我這個身只要沒有接觸的
都是身外物
先把這些東西丟掉
不要再去攀緣
接著往裡面再來探討
來觀你的身
觀身
有身的觀法
譬如說觀三色物物
就是地、水、火、風
身體裡面的所有的器官
所有的元素
你會慢慢地把一個分解成很多
分解成很多的時候
就曉得這個不是一
因為你可以一個把它一個分開
然後一個一個去把它探討
我們一籠統的話
就很難去解析
你一個一個把它分開的時候
就好解析
譬如說一樣的
我們在解析的時候
從地大觀修
地大你就頭髮是地大
頭殼是地大
皮膚是地大
牙齒是地大
手指頭、指甲是地大
你全身先把地大給弄出來
那只有這個地大是你的生命嗎
不行
還有水大
你的唾液、你的分泌物
還有火大
還要有能量、有體溫
才能維持你這個生命
所以這樣一分一分的話
到最後你就曉得
生命是一個假合物
就要很多條件
都保持得不錯的時候
這時候暫時被你所用的肉體
才能夠是一個活的東西
它不是一個固定的就是什麼
而是裡面要隨時充滿著能量的
而且是活潑的元素在那邊形成代謝的
這樣子的話你慢慢就會對
有時候對我們身體的執著
慢慢就會放鬆了
因為你過去的執著是把它當一個東西看
你慢慢透過你的分析、現觀
就限量的看到它不是一個東西
而是無窮的東西的組合
哪一個都可以是你
哪一個都不是你
隨便拿掉一個就缺了一個
那我就是不完整的
我們說殘障還是什麼
既然講殘障就它不是完整的
但它是不是生命
它當然也是一個生命
問題是它是一個不完整的生命
那不完整的生命就比你以為完整的生命差嗎
那就不一定
它可以讓你很多
也就是說它手、腳、眼睛還是什麼
它可能是沒有作用的
但是它掌握到的那個真正的活潑潑的我
的功能可能比我們健全的人還有能量
所以我們不要執著身體
但是一定要善用身體
你現在這麼方便
眼、耳、鼻、舌、身、意都健康
還那麼多煩惱
而且都把它用到負面的作用上去
這個一定要改變
我真的很幸運
我真的很棒
我現在要用的都有
而且都很健康
我一定要利用我健康的時候
多做一些有意義的事
不能饒育別人至少也要饒育自己
那真正的饒育自己
絕對不能建立在自私上面
絕對不能建立在執著上面
因為只要有這兩個
你就不是在饒育你自己
其實你是在處罰你自己
你是讓自己越來越不能跟人家相處
所以那是錯的
我們修行就慢慢把一些錯的想法、做法
慢慢能夠遠離
這樣自己也不會痛苦
也不會造成人家困擾
這是很重要的
理上就是這麼談
那麼我們要靜坐的時候
到底要怎麼靜坐
剛剛已經說了
首先就把身體之外的先割下
不是它不存在
我先不去跟它互動
因為我現在動通通是妄想
通通是攀緣
所以我就回來內觀你的身跟心
要內觀的時候很重要的是呼吸
因為你如果呼吸沒有調好
慢慢的精神就萎靡
慢慢的身體就鬆懈
因為沒有一股能量撐著
所以人之所以活著是因為你會呼吸
你不要以為呼吸沒什麼
我們就把氣吸進來
把氣吐出去而已
其實當它停的時候
這個問題就出現了
就很麻煩了
所以我現在至少要維持這樣的存在
然後第一步
更進一步要把它精緻化
不僅僅我看到了呼吸
我掌握了呼吸
甚至我還能夠引導呼吸
去服務我的身跟心
要知道你的呼吸
當然剛開始就是所謂從屬息
然後找到了呼吸隨息
這個就藉著呼吸
就慢慢的把你那份清清楚楚的覺照力
就結合在一起了
然後進一步才能修止
才能修觀
我們現在都動不動就
我要修止觀
問題是那個止的先前條件都還沒有具足
所以我們靜坐不要一開始就一直照做
坐下來也不老實一點
坐下來還是不斷的念
念半天其實都沒有靜
而且念半天對你的呼吸完全不清楚
那你那些照做就變得沒有意義
你要慢慢的調到最後
已經呼吸已經掌握差不多
然後才開始來念佛
來持咒
這時候效果就不一樣
因為這時候你的心已經變得清清楚楚
沒有雜念沒有妄想的心
所以不管你是修哪一個法門
其實對你的呼吸的關照
就阿拉巴納的訓練都必須要的
因為它其實就是佛所傳下來的
所有修行法門的最根本的法門
就觀你的呼吸
觀察你的呼吸
剛開始我們不需要去照做什麼
你先把本來不清楚的看到
就是你看到了你呼了
你看到你吸了
你甚至看到了這呼吸器
跟你的身體的互相的作用
它到底是什麼
那才證明你的心已經從很粗糙
慢慢的變得細膩了
因為事實上它是真正存在
但是我們從來就不曉得它存在
也不曉得它長得什麼樣子
你可以說你的智慧很高
你的心很細
不能成立
所以我們也發覺其實很多
不管你做學問做什麼
他可能都做得很不錯
但是你會發覺
只要是碰到心跟氣的問題
他完全掌握不到
容易生氣
然後妄想一大堆
也是企圖
講好聽就要企圖心很強
講不好聽就有很多想法
這個其實就慢慢會
當然也可以講說
他也會有成就
但那種成就
其實對他的生命來講
不一定是正面的
我們會發覺很多都是因為
一天到晚拼啊拼啊
拼到最後身跟心都出病
都生病了
他會要那個樣子嗎
那些成就可以來抵你的身心的傷害嗎
你覺得值得嗎
但事情還沒有發生的時候
你從來不會這麼想
你會一直衝一直衝
覺得有意義就一直衝
但你如果在這方面多著一點點力
多著墨一點
其實你就不會這樣子的造作
你沒有那樣子造作
相對你的身心的耗能
相對就不需要那麼大
他就不會變成一種透支
身跟心一透支以後
身透支免疫力就下降
心透支精神就耗弱
所以一般我們會有問題
都是因為做過頭了
就好像我們現在身體的生病
其實不是營養不夠
都做過頭營養過剩
所以既然我們發現這個問題
這時候就應該要慢慢的減下來
包括我們要靜坐的時候
其實真正的讓你的身跟心調整一下
把那個覺造力慢慢恢復回來以後才動
不要一上來就一直念
或許你會覺得好像沒有打什麼妄想
在這一段時間沒有打什麼妄想
但是過了以後會發覺
是沒有打什麼妄想
但是也好像沒有什麼正面的一種
身心的接受產生
這個都是我們那個心態還沒有調好
如果心態調好了
你其實是在一個很穩定的身心的狀態下
在做一個跟法、跟解脫、跟智慧、跟實相
相關的一件事
那這樣做的時候
慢慢就能夠達到那個法
所要傳達給你的呈現實相
然後掌握了心
這個就有用
所以靜坐
我剛剛講過靜坐其實是我們修行
進得了進不了的關鍵
所以靜坐做得好了
你從旁邊一看
就是它做得好
就曉得它是在一個充滿能量穩定的狀態下
這個生命一定是往上提升的
反過來講
如果做不好
你從旁邊一看也曉得
這樣做有什麼用
以前我有一個師兄弟
也可以講說他很精進
他隨時你看他
手裡都拿著念珠
嘴巴巴拉巴拉一直念
好像很精進
但是你會發覺
其實他跟其他好像都無關
以致他生命的存在
好像跟現量
就是現前的境界好像脫節了
到最後也會證明他這樣幾十年修下來
其實身心也沒有什麼提升
他很精進
一直念百字明不曉得
我看可能一百萬遍可能都有
他隨時都在念
但是你看他的身心沒有什麼提升
這個就是用錯了心
他認為念百字明可以除業障
就不斷的念
怎麼可以念半天業障都除不掉
這個一定要好好去探討一下
基本上就是說
他隨時只在照做
根本就沒有提起覺照
所以修半天智慧沒有提升
定力也沒有提升
可是你會發覺他隨時都在做事
都在用功
但是那個用功跟自己的慧命
沒有多大關係
這也是一個很可能發生的
他真的很精進
真的
所有法會一定參加
只要一有時間就持咒
你不能說他不精進
但是就是因為觀念態度出了問題
所以這樣子看不到
那麼用功的功德在哪裡
所以千萬不要錯用心
所有的修行
真正修行的開始是真正懂得心
見到位就是找到了心
接著才是真正在修道
還沒有見到之前
就是還沒有掌握到心之前
其實都是在照做
都有功用心
那這個有功用心
再加上你如果說是基於貪嗔癡慢疑的
這個有功用心就越來越強化貪嗔癡慢疑
所以這邊要很小心
所以在這個之前就要有正知見
就要能正思維
慢慢才能講話
也有內涵
做什麼事也有意義
所以首先其實不是
一開始就不斷的精進
不斷的做好像跟法相應的事
以為那就是法
其實不是
剛開始知見
所以我一直在呼籲的這個知見
佛法的知見沒有什麼
佛法的知見就是告訴你
一切都是如是因如是果
就因緣所生法
一切法都因緣所生
你給的什麼因
你結的什麼緣
它就會顯現什麼果
那我們真的可以好好再來檢驗一下
我現在造的因
我現在結的緣
我現在用的功
到底跟我要的結果有什麼關係
它的道理在哪邊
為什麼能夠連結的上
為什麼能夠我這樣做就確定
可以達到我要的果
這個都要去探討
如果多一點點這種探討
你不僅僅不會離開你的法門
你才有條件深入你的法門
你如果都不用這一方面的檢驗
那事實上你以為你不斷的
越做就會越賢熟
越做就會越有功力
我來看大部分都不是
大部分是越做越做越狹隘
越做越做越固執
越做越做非做不可
那這個問題就很大了
非做不可那問題就很大了
不是無為才能解脫嗎
為什麼非做不可
所以很多東西你只要還是在做
就代表你是在造業的
那造業或許你認為它是清淨業
但是嗎
是清淨業嗎
這就要去檢驗一下
應該清淨業是什麼
清淨業一定是基於清淨的心
所做出來的行為才可能是清淨業
這時候你清淨了嗎
心是清淨了嗎
是無所求的嗎
是不著想的嗎
如果都不是
那很明顯你造作這些裡面
就是染盡參半
有時候好有時候不好
有時候有點功德
有時候好像又有過失
這個還是要好好去處理
好 那麼靜坐
我覺得簡單的說
其實慢慢的讓你的注意力
你的覺照力
慢慢的守住你的身
而且慢慢的由你的身的表面
然後慢慢的切入你的身的中央
再從中央慢慢的切到你中央的中央
所以我們在談什麼都講心要心要
就那個最扼要的
你把握到了
我們現在常碰到
比如說一個人本來好好的
突然就心肌梗塞
然後就完蛋了
所以你要曉得
你的生命的中央是什麼
就是心
這邊一不動
就沒有生命了
所以你要曉得
真的我們身體最重要
還是我們的心臟
我們心臟是最重要
那你要釋放你的壓力
從外面慢慢的放鬆
這些壓力都是你心臟的掛愛
都會形成你心臟的負擔
所以你的身體如果沒有放鬆
其實它會牽扯拉扯你的心
所以就會加重心的壓力
所以我們修行就要慢慢的能夠放鬆
放鬆就鬆坦掉
然後心也變成沒有掛愛
自自然然那個心就很輕鬆
這時候喜的感覺
樂的感覺可能慢慢就會蔓延
因為沒有掛愛
我們為什麼高興不起來
我們有掛愛
你看大部分的人
只要他不造作什麼
你看他的臉
我很喜歡靜靜的看人家的臉
你靜靜的去看每一個人
可以看到一個人有放鬆
然後有喜悅的不多
不容易
也就是說我們每一個人幾乎都
千絲萬縷
把自己纏得死死的
不曉得在掛愛什麼
怎麼就笑不出來
事實上我們本來無一物何處惹塵埃
我們心本來是赤裸裸坦蕩蕩的
為什麼那麼多掛愛
都不是你生出來的嗎
不是你造作來的嗎
不是你的業力習氣不好嗎
所以我們當然都會找很多理由
讓自己有壓力
以為又想對了
其實絕對是想錯了
真正想對的人是慢慢的就釋放
把不安不平什麼東西就放掉
這樣你才能夠清安
才能夠入定
所謂入定就是身心安住在一個
心一靜性
就安住在一個境界裡面
當然這個層次又很多
所以我們可以這樣講
靜坐的時候
在你整個靜坐的過程裡面
當然要培養的是穩定的覺照力
在這個感覺還使不上力的時候
最好就跟你的呼吸
隨著你的呼吸
所以初步你要設你的心
就先來讓你知道
這時候呼吸
出了我知道出了
進了我知道進了
就出入
先從呼吸的出入
這邊先來靜靜的看著
呼吸出去呼吸進來
當然若以天臺的止觀來講
就我們這邊所傳的
一般來講就不僅僅看到它出去
它進來
而且不能為了要提高
那一份清楚心的連續
所以進一步就要數息
就一二三四五這樣一直算下去
那如果我算到三還是算到四
搞不清楚了
從一再來
你接不下去
就代表那一念又失念了
失去那一念的覺照力
有點猶豫就重來
那從一到十
然後再從一到十
看你能幾回合
這樣你慢慢的心它就越來越穩定
因為你如果不這樣的話
很容易就數一數數一數
然後又睡著了
那個警覺心不夠強
很容易就昏沉掉
所以一般常靜坐的人
也常打瞌睡
他已經習慣那個樣子
那不要換這個毛病
常靜坐的人應該越修他的身心
越暢通
那個意念越來越清楚
就那個掌控的心越來越清楚
這樣才對
我很會坐
我也可以坐很久
但是坐著
裡面都沒有品質的
坐在那裡幹嘛
就不需要了
那因為要讓我們心能夠導得順
所以姿勢一定要很好
我們這邊特別強調就是說
你靜坐的時候
腰一定要稍微用一點點力
也就稍微往前推
不要就放鬆
變成這個樣子
就腰就跑到後面去
頭就往下垂了
我們一定要急直肩張
那進步才頭微俯
是保持在急直肩張之下的頭微俯
頭微微下壓
而不是垮了以後的頭微俯
這差很多
因為急直肩張頭微俯
它不僅僅能夠強化你的氣的深度跟強度
更能夠減少你的忘念
你這樣子往下扣一點點的時候
這時候忘念不容易生
你如果這樣子昏沉
一個是讓忘念不生
一個是帶進去昏沉
差一點點差很多
所以這些要領
譬如七肢坐的要領
都一定要每一動都要隨時要求
你坐一坐就回來再覺察一下
我身體有沒有跑掉
有跑掉的話再把它調整一下
然後再繼續用功
不要說因為專心
你跟貓在抓老鼠一樣
它一心一意的只想抓老鼠
結果你從後面哪一個東西要打它
它還不知道
你隨時還是要回觀
當然我們要設心在我們所緣境
就是心所專注的
但是這個心也要隨時覺照到周遭的東西
就是心它又有照著
然後又不被它綁住
這個才是高的禪定
又專注又周遭了了分明
它要所緣的境清楚
周遭也沒有失去覺照
這個才是真正的照見
而我們都是能所能取所取
這能所綁在一起
其他就通通不清楚了
這樣訓練出來的禪定其實是比較低級的
所以你慢慢的會發覺到
這個隨時保持覺照
那你要覺照在
要注意在哪邊
就注意到那個地方
但是其他還是清清楚楚
這樣子的話才是真正的
沒有被綁
沒有住
沒有著的禪定
我們外道為什麼稱它為外道
因為心常常就被它所專注的境
就綁住了
它心做不了主了
我們要曉得
那個境是我心所對
它不是主人
我不需要跑到它那邊去
我不需要被它綁
那這個心又是自在
然後境又是如如不動的了了分明
這個才是真正的佛法的禪修
所以佛法的禪修永遠依一心
依哪一個心
依清淨的心
所以我們說
剛開始就依根不依勢
那個勢是流動的
根是暫時的不動
你耳根眼根不動
但是這個還不行
還要依性不依根
到最後是
我們說入流亡首
入這個真正的能
也就是我們的所謂的世經文經
不是根
根是工具
你如果停留在工具上還不對
到最後一定要回到那個
真正能夠覺造覺察的那個心
那個心是清淨的心
那個心是不造作的心
那個心是不為任何東西所動的心
所有東西動不了它
它為什麼不動
因為它變慢性
不是一點
這樣的慢慢去理解
你慢慢就會
原來這個樣子
心不是一
但是在心不是一之前
那個一是不為任何東西所動
它為什麼能被任何東西所動
為什麼不被任何東西所動
因為它隨時沒有來去
所以
我們如果有住就有來去
那不住的話就沒有來去
所以我們心道真的是很難說
但是你只要好好去修
你慢慢就會體驗到
原來這個樣子
越來越清楚
既不會執著
也不會隨便就被靜轉
這樣子的話
慢慢那個定力就會形成
定力一形成就降伏所有的業障
我們業障為什麼降伏不掉
因為你壓不住業障
那定力就是在壓業障
但是那個壓
又不是能所得壓
應該這樣講
就是清清楚楚地看著
而不去控制它
因為你清清楚楚地看著
你不會去控制它
也不會被它控制
所以就不會隨靜轉
不會隨靜轉
也不是要去控制靜是什麼樣子
也不做這種事
因為一弄到要控制又變成能所
又變成相對待
又變成煩惱
造作又出現
所以修行是越修越輕鬆
越修越不幹什麼
如果修半天
一天到晚忙著幹什麼
那個其實都還差得遠
因為你會發覺它很執著
它根本就不輕鬆不自在
所以修行當然要精進
但是一定要清楚以後
然後慢慢地往前推動
就要怎麼做
你慢慢地往該做的去做
而不是一開始就埋頭苦幹
那個其實沒有什麼好處
好 那麼我們在靜坐的時候
你如果不曉得要幹什麼
那剛剛我們講過
你就去觀察你的呼吸
先從外呼吸
從外到內知道了
因為我們不是說
慢慢地不被外面所動嗎
所以接著你出去的也不觀察
你只觀察氣到你身體裡面
是什麼樣子
就內呼吸
它就越來越穩定
越來越靜
而且越來心越專注
因為不漏
不流出去
所以你會發覺
這一顆能覺照的
它越來越清楚
越來越有力
到最後我們剛剛講
你本來可以在裡面內呼吸
覺察得到
到最後當你心越靜的時候
其實它就越來越集中
入定是怎麼入定的
入定還有沒有呼吸
但我們現在當然不能叫你不呼吸
可能會缺氧
但當你慢慢地調
越調越細的時候
你會發現你的呼吸
越來越清楚
然後又集中
氣不動
心就不動
所以什麼妄想也沒有
這是一個內觀性的
而且是根本性的一種靜坐方式
到最後你會發覺
所有的照見都是你的心
所有的寥寥分明都是你的心
只要是這個心沒有妄想
只要這個心它不會散亂
不會昏沉
那在調的過程裡面
當然就慢慢地擺脫
被外面的影響
所以你會看到
有時候妄想紛飛
有時候念頭提不起來
這個都是過程
不要緊張
你只要堅持下去
我知道
我知道你現在在打妄想
我知道你現在在昏沉
然後慢慢地
還是不為所動
還是如如不動地坐著
那個息氣那個業力一轉過去
很快就轉過去
你就又進入一種清清楚楚的覺照
這個是很有用
而且直接有效的靜坐
不要去控制
不要去掌握不要什麼
我們只知道我們有一個
如如不動的照見性的本心
只要回到它就好
只要回到它
所以什麼都沒有關係
就放鬆保持清楚
清楚多少算多少
你慢慢的習慣一清楚
它那個清楚就會越來越強
越來越穩定
不要休半天還是用意識心
用意識在那邊不斷地操作掌控
還是用有所得的心
我要怎麼樣
那個其實大部分都跟法
跟實相不相應
大家可以試看看
好,我們休息
OM
AH
HUM
做什麼事要保持覺照
包括你在念OM AH HUM
絕對不是OM AH HUM
那就過了
你念OM就要覺照那個OM
念AH就覺照那個AH
念HUM就覺照那個HUM
也就是你這個行為
對你的身心產生了一些什麼
漣漪啊
什麼現象
隨時這樣
你就會心
從本來不知道越來越清楚