佛教授致詞
諸位行者 是不是很輕鬆
還是很累 就昏昏欲睡
還是感覺到一種清安 一念不生
而全身穩穩定定的就坐在那邊
身好像也空了 心也起不了作用
但是還是留下那一份覺照的清楚
這就有點味道 就有點接近
如果睡著了那就不接近
那就離得很遠
所以定跟昏沉是很相似
但最大的差別
一個是穩定的清清楚楚
一個是什麼都不知道
一樣 外表看起來是不動的
但內在一個清楚一個不清楚
所以只要是跟智慧 跟覺相應
它有一個特色
就是明 也就是清楚
這重點就在這邊
明就是我們一般講的悟 覺
迷時 迷就是昏沉 這是無明
迷時要思來度
明覺的時候就自己自度
因為你清清楚楚 什麼對 什麼不對
清清楚楚它是什麼樣子 它是什麼
都很清楚
所以這時候就慢慢的用我們的覺澤慧
用我們的法 對法的訊息
來覺著一切
這樣就會越來越不犯錯
越來越有覺性
越來越智慧之良也不斷的增上
福德之良也就會不斷的增上
但是如果沒有正確的觀念
更重要沒有提起覺性
其實都是在做夢中的事
你做什麼都是夢中的 都是假的
真跟假就建立在覺
所以實道 菩提道是覺之道
就是覺醒的道 明明白白的一條路
一個前進的軌道
不管怎麼樣 緣聚緣散
有開始就有結束
若不結束 你們就擔心了
所有東西都是這樣 緣聚緣散
沒有什麼好在意的
但是把握緣起的這一段因緣
我們從開始到結束
這過程裡面你學到了什麼
你感受到什麼
這是真真正正的存在
所以過程很重要
過程就是每一個當下的延續
這裡面是真正的法在進行
反過來你如果有所得
就把過程變得不重要
有沒有得到才重要 那就顛倒了
所以不要心存著妄想
心存著有所得的心
比方說我來這邊兩天期待
我身心能夠怎麼樣
千萬不要有那種想法
你就來這邊老老實實的依法奉行
依法決造
那麼你身心的改變
就是真正最重要 最現實的回饋
不需要求任何東西
痛苦也就在消業障
快樂是在鼓勵你 給你糖吃
就是身心很清安
那是給你糖吃
那如果說很痛苦 很難熬
那其實是在考驗你
是在強化你的對法的堅持力
也就在消業障
所以不管好 不管壞 都好
一定要用這個
就是一個大肯定的態度
什麼東西都好
什麼東西都是實相
什麼東西是緣起的妙化
也就妙有
一切有都是妙有
不是讓你苦難 讓你執著
讓你執著的那個有
這樣慢慢的
有即是空 空即是有
也就色即是空 聲即是空
香即是空 味即是空
觸即是受 即是空
法到最後 法即是空
沒有任何東西是不空的
這樣子的話
空就是不執著
空就是不染汙
空就是無所得
你這樣慢慢去理解
空不是什麼都沒有 是無所得
就沒有取得心 不住 不著
慢慢你就空了
這個空就是慢慢就不執著了
慢慢你就自在了
不被一切束縛
所以在這邊預祝大家
隨時可以體空 體正空性
這個月是六月
七月就有禪七
其實精進的人都在等禪七
因為真的七天才過癮
所以如果今天這次你來感覺不錯
那就想辦法騰出七月份的七天
好好再來深化
更深入的去體驗 去了解 去印證
祝大家身心康泰 福慧 元元增上
我們最後就來做個迴向
這個是我們在經典裡面
所有的弟子在跟佛請問的時候
都是這個姿勢
就是這個姿勢
為願大日如來之杯葬
祭祀眷屬 憐憫眷骨
為願令我祭留到父母
有其殉俗 獨託輪迴
為願令我等屬於心流
生其無煞 生光譜地心
為願被至聖水殊盡
無事累積 惡業與煩惱
且以斗羅聖獸加持我
濟諸眾生前往彌彥圖
為願譬如這那佛如來
生生世世為我善至始
巧妙閃爍 殊勝無道
殉俗離地 我與風滾地