作為行者,身體很重要
這個身是依報
是支持你的物質條件
心或者講頭腦再好
如果沒有身體配合你
其實你會有很多障礙
就是心有餘力不足
想要怎麼樣但是不能怎麼樣
修行當然重點是在心
為什麼也要照顧你的身
因為身是隨行你的心的意志的必要條件
如果沒有它
你想怎麼樣都只有肝想
所有量都只有筆量
都起不了限量
也就不能證明
我很想對你好
我真的對你好
真的真的通通對你好
但你一點表達也沒有
他會感受到你對他好
所以基本上還是要身體好
身體好說什麼才有用
身體不好說什麼都沒用
反過來你載我錢身體不好沒有用
載我學問身體不好沒有用
那如果又有錢又有學問又有修養
身體又好大大有用
你要做什麼都可以
所以以前我們在原始佛教裡面
比較強調身體是臭屁囊
因為它要你驗離要你出離要你解脫
所以修不進觀
所以這個身體好像一無是處
但是當你要修菩薩行的時候
你就發覺它不是臭屁囊
它是一個最善巧的工具
我們科學再怎麼發達
都沒有辦法製造一個
簡單的人的身體的機能
敏感度敏銳度分析度
微細的沒有辦法
那個其實不是現在的
當然現在電腦也可以做機器人
但是它的功能還是僅止於某一種部分的邏輯而已
它沒有辦法像我們人這麼複雜的
而且能夠整合的這麼好
當然它在某一方面
可以弄得比我們自然的人更穩定更有效率
那是可以的
因為那個可以用程式
理論上設計上邏輯上都可以達到
所以其實我們要知道
所有科目裡面
哲學跟數學是最沒有用的
現在大專裡面的院系也是這個樣子
中文也沒有用
中文、數學、哲學
不太有人願意讀
但是說實在最沒有用的
最用不上的
是人的歷史裡面
生命裡面最珍貴的東西
今天科學之所以有這麼發達
拜數學之事
現在整個社會科學
那些那麼發達
拜哲學之事
所以一樣的我們的思想
以我們用華文的、用中文的來講
中文還是你思維的最根本的工具
如果中文的底子好
你的人生會很美
一方面是可以欣賞古人的這些優秀的作品
二方面你可以創造
可以生出來很優美的東西
但是如果你沒有透過文學的學習
你寫出來的文章或許是很現實
但是一點都不美、一點吸引力都沒有
所以這看起來不是很重要
其實是最基礎的重要
是讓你看不到的重要
真正的內涵素養的那個東西
所以我對我讀數學系覺得很光榮
而且覺得很受用
就是因為有透過這種數理邏輯的訓練
所以在學佛、在思維、在看事情
那個解析力、重點的掌握很容易
而且不會犯錯
所以這種看起來不太實用的東西
其實是最內涵、最根本的實用
看起來很好用的東西其實是一種現買現賣
但是數學、哲學不能現買現賣
它是一種內化的思維上的訓練
所以文學也是一樣
我也覺得自己很安慰的就是
可能是家學的關係
所以我對中國文學、古文學
其實從小學就都看得不亦樂乎
所以這個就是成長的背景
你會喜歡它
因為由於對中國文化的訊息
接觸到佛法以後
我發覺這個才是寶貝
所以就全心投入
雖然讀數學系
其實我是佛學系的
就用在研究佛法的時間
比我做功課的時間要多
也就這樣自然走上這一條路
走上這一條路並不是走上來就是出家
還是在社會裡面服務
在學會裡面服務
但從來沒有放掉
因為我知道這個才是生命裡面最精華
最重要
事業應付就好
過得去就好
可以存在就好
但是這個不能丟
所以也就是說
從開始高三開始真正接觸佛法
高三開始接觸佛法
當然接觸很早
但是沒有真正主動去接觸
高三才開始接觸
就一直到現在
應該整整五十年
從來沒有反悔過
所以就自得其樂
你到我書房你就要曉得
隨便你要什麼
我不一定有
但是我可以找得到
我想了解什麼
應該都可以找到資料
來趕快充實一下
所以也就因為這樣
對哪一塊如果有點疑問
不太確定
那就趕快去找
請聖人
請這些賢達的知識來教我
所以還是強調一個觀念
所有投資裡面
買書是最便宜的投資
我們不要講什麼
像我這種很low-card
人家請我去演講
一包至少都六千塊以上
至少也有六萬人民幣
所以我們去買一本書
總不可能到六千塊吧
我去講也只有講兩個鐘頭
能講多少東西
一本書你兩百個鐘頭
都不一定可以把它消化完
它只有賣你兩千塊
還不夠便宜嗎
為什麼要吃一餐飯
一萬塊都不扎一下
買一本書兩百塊
在那邊很捨不得拿出來
這個我都
價值觀裡面我都想不通
所以很多就是說
你的價值觀就是你的知見
決定了你的生命的內涵
那這個其實也沒有什麼
沒有什麼好致富
但是可以自受用
因為你這樣
所以隨時可以跟這些
真正的智者
把他請到你面前來請教
你看一本世界名著
就是把這個作者
請到面前來請教
而且他絕對有耐心
絕對有耐心
耐心不是他是你
你想了解他
你一次摳不動
兩次三次
多看幾次
慢慢就曉得他在講什麼
為什麼他可以得諾貝爾獎
所以很多東西就是這樣子
我們常常都是用錯地方
該付出的不付出
不該付出的就猛力的去付出
所以就會變成
讓自己的身心不自在
自己管好自己的起心動念
不用去應付別人的起心動念
當你管好你自己的起心動念
你可以如實地回應別人的起心動念
我講如實
當你自己內斂內觀
修到某一個穩定的程度
你就可以最恰當的
譬如說他罵你
你怎麼如實地回敬他
你還沒有準備好
最好就不受傷
我不回應
你如果想一想
跟辯論一樣
他這樣講出來
我可以一下子讓他斃命
但一出來他就斃命了
所以一樣的
那個被指責的時候
還是什麼
有人無理地謾罵的時候
無理地怪罪的時候
其實你就蘊含著
多觀察他到底哪邊
哪一條筋沒有處理好
對他的痛點
噹一下他就受不了
趕快收回去
所以很多東西都要有智慧以後才動
不要莫名其妙再動
就動
越動越讓他看破你的弱點
我先不動
沒有準備好我不動
就這樣慢慢修
先修紙
然後紙才能培養觀
有了觀才能如理作義
紙跟觀都在限量裡面
如理作義在筆量裡面
它是更高的要求
但我們現在都把筆拿在限量之前
所以那是善心狂心妄心
受用不了
這個也是修行的層次
現在因為很少人談這個
所以一般就搞不清楚
修什麼就猛修猛修
但是到底問題出在哪邊就解不清楚
我們這一支是大禮拜
我們大禮拜又叫內觀大禮拜
又叫身與意合一的大禮拜
又叫默契明點合一的大禮拜
就是說你在拜的時候
一定要身口意合一融入
因為你在大禮拜
所以你在佛的氛圍加持之下
在做運動好了
在做瑜伽好了
都可以
但是在這裡面
我們把所有的運動
弄到跟你的身心息息相關
就做這樣子的大禮拜的動作
就可以從頭調到腳
從內調到外
從外調到內
你只要掌握到了
那我講個不客氣的
就是說很多人學那麼久
但是我看他拜
就曉得他根本就不懂
那個動作到底在幹什麼
他根本就不懂
所以好像有那個樣子
但是我就曉得他沒有掌握到那個要領
為什麼要做這個動作
要幹嘛的
還不知道
所以很多拜很久
當然一拜
或許你故意這樣拜
但是我看一拜就知道
你還沒有學到
什麼東西都要學到
不要自作聰明
不要自己創造
很多東西你去體會
這樣很好
當然我的意思不是說
你不能加一些動作
因為每一個人的身體的狀況不太一樣
你可以針對你的身體的某些比較弱的部分
去強化它
這是OK的
但是不要加了很多花拳繡腿
結果根本都沒有做到
這樣就有點可惜
雖然說大禮拜
拜起來一點都沒有內涵
就不能稱為大禮拜
之所以稱為大禮拜
是裡面內涵不可思議
大到無外
這裡面當然還是要內斂
所以我們還是一直保持那個覺照的心
用你覺照的心去引導你的呼吸
你的氣跟光
引導你的氣跟光
遍滿你的全身
扭轉
轉化你的業障
強化你的能量
所以大禮拜
有條件拜的
其實我發覺也有人很想拜
但是他已經沒有條件拜
因為身體已經有很大的障礙
趁我們現在還可以拜
趕快拜
就這一輩子
身體都很難
除非意外
都很難退化
你如果每一天都有拜三拜
我現在不要求多了
三拜
你每一天如果都有拜三拜
保證你的身體一直都很健康
我說要拿自己來做說服力
我到現在所有檢查
通通沒有不及格的
不管血壓
全身檢查
通通沒有那個不一樣的顏色
就全部都很正常
因為我有在這樣做
所以自受用
很想跟大家分享
因為這樣其實不是我本來就很健康
我曾經是有點毛病的
那個毛病就是心臟
心力不整
頭有時候會發脹
當然都沒有在那時候去檢查
但現在久而久之
每一天做
現在以前很明顯
緊的地方
現在也鬆掉了
本來有在那邊囤積的
現在慢慢化掉了
就你每一天拜三拜就好
早晚都拜三拜
早晚三拜就夠了
不再多
但是很重要的是
你裡面的觀想
你對氣跟能量
就能量的引導
你要到的地方
然後把這些本來緊的
讓它不酸不緊
能夠鬆的掉
鬆就通則不痛
痛則不痛
緊則不痛
所以我們現在會痛
都是緊
緊就是你慢慢的緊張
其實我們的姿勢
我們的行為往往都會錯用
所以久而久之
身體就造成慣性的傷害
我們不要講職業傷害
慣性的傷害
你這個不好的習慣
一定要把它扭轉掉
那慣性的傷害慢慢就紓解掉
乘助壞空
你有這種條件
所以讓你難過
你把那條件拿掉改變了
難過就消失了
就這樣而已
以前不通
慢慢你把那個壓制它的
讓它阻塞的
把它拿掉
它就通了
所以我們身體
真的是很精密的一個儀器
只有靠你很強的覺觀力
才能真正維持它
當然我們知道
它生老病死還是要發生
但是盡量減少意外
就是你不能控制的條件進來
我們不能自主的
但是你如果警覺性夠高
然後平常訓練有素
即使意外發生
也可以很快的就修復
我本身就最近曾摔一跤
摔得很嚴重
骨頭都裂掉了
但是沒有兩個禮拜
我就把它弄回來
到第三個禮拜
又可以大禮拜
前兩個禮拜
前三天是連動都不能動
跟觸電一樣
那個痛是發光的痛
就是從前肢一下子
好像電到一樣
痛得讓你連呼吸都沒辦法
所以就這樣慢慢調整
所以你只要平常訓練有素
像前一陣子也是
走下那個台階
不小心踩空
整個腳扭過去
因為都有在靜坐
所以這邊可能就保護力比較強
但是也痛了
再半年
現在還是沒有完全恢復
但是至少還是可以盤
所以你平常如果有訓練
至少在恢復
免疫力也會比較強一點
現在我們修行
基本上免疫力不要讓它下降
你就會保持身心一定的水平
一定的水準
老就老
死就死
可以不透過病
可以不病死
你覺得時間到了
走就走
千萬不要躺在床上
我們不會哭別人都在哭
我們不傷心別人都在傷心
那就損我們的福報損太大了
所以修行不是要不死
也不是要不病不老
而是在儘量減少它的因緣
能夠把這一世更通透的去運用
帶著一個清明的心
回歸清淨的沙土
這是我所強調的
那清淨的沙土在哪邊
隨緣
心若清淨的
到處都清淨的沙土
這樣才是一個比較積極的
落實學佛應該有的態度
千萬不要厭此心彼
不要否定此刻
希望來世會更好
覺得現在很不好
明天會更好
那個邏輯上都講不通
你要好就必須現在就把它轉好
不是現在不轉以後會好
沒有那個條件
沒有那個因緣
怎麼會好呢
因為念一個什麼東西就會好
這個打死我都不相信
念一個什麼東西
然後就一切都沒問題
在因果上怎麼講都講不通
如是因如是果
哪有說照這個不相應的因
會得到那個相應的果
沒有
所以這個還是
真正就從佛法來談佛法
我還是強調
我不是否定那個法門
而是要正化那個法門
就這個法門是很殊勝的法門
要怎麼做才對
用什麼態度
用什麼方法
才能夠達到那個效果
而不是我們現在的樣子
我們現在的樣子我可以詛咒
就是說你這樣下去
你沒有什麼希望
你如果不改變你學佛的態度
修行的方式
你再這樣下去
沒有什麼用
因為從你的身心就可以檢驗
你如果說修行有用
你的身心一定會慢慢變得沒有業障
沒有對立
沒有痛苦
沒有煩惱
那問題是
你再怎麼下功夫
怎麼努力
你的業障還是一點都沒有減少
不僅僅沒有減少
還增加
最簡單
譬如說我現在在
我媽在北美洪
突然有人找我
你起什麼念
不要吵
完全不要啟酒
就是這樣子
所以做什麼功課就落實到當下
我現在能做
我就抓緊機會做
我現在不能做就放下
提得起放得下
該提就提
該放就放
而不是堅持
堅持沒有意義
堅持就起煩惱
這樣可以聽懂嗎
不是你在做不對的事
而是要隨時做對的事
這時候你該起來就起來
你該起來不起來就做錯的事
所以
學佛絕對是很自在很活潑的
不是自己綁自己
那你說
你不要想假的
人叫了你就走
我想真的
我做上如是
下作也是如是
我是修真的
不是在修那個形式
所以怎麼樣子把心弄到無非
內心無非即是戒
真正守戒守得好的是
心不起非念
非念就是不如理的念
不好的念頭
如果這樣
你是真正守戒守得好
不是說要怎麼樣才對
怎麼樣才不對
不是那個東西
戒不是要你強化你的分別
是要弱化你的分別
一有分別就輪迴
一有分別就痛苦
就相對就對立
所以要慢慢弱化
慢慢弱化
不對立
慢慢內心就無非了
所以真的是無為而治
不是有為的造作
想去對治什麼
那個其實
跟我們說大禹治水
跟滾是不一樣
所以一定要懂
這些道理
你才會學得自在