各位行者
我們學佛當然是要慢慢地逼近佛
就接近 越來越接近
所以我們為什麼要直接就修本尊
其實是一種自我要求 自我提醒
那我們曉得
修本尊裡面很重要的就是
形助作握
不管你在做什麼
你就想說 我是本尊
我該怎麼做才好
我如果要成就本尊
不要說我是本尊
我怎麼做才好
我如果要成就本尊
該怎麼做才好
這無形中就在
透過本尊的功德
來讓自己
要求自己慢慢地具足
成為本尊的功德內涵
所以在這邊
講一個比較簡單而且實用的方法
我們說形助作握不離慈祥為要
也就是說
不管你在做什麼都要想說
我想成就本尊
我該怎麼樣
所以你要穿衣服的時候
就想說
如果是本尊一定有平等心
希望這麼美的衣服
披在每一個需要穿的人身上
你若要吃一個好吃的東西
那就希望這份好的東西
供養佛 供養眾生
常常起這個念頭
聞到一個好的味道
希望每一個眾生
都可以聞到這個味道
我就拿這個我最喜歡的味道
供養三寶
供養一切聖者
無時無刻你都在修行
吃東西也是一樣
躺下來也是一樣
睡了一個好的床
就想這一份舒服
供養三寶
希望每一個眾生
都能夠有這麼安穩的床可以睡
只要一直存留在
你每一個當下的起心動念
所有的受用裡面
久而久之
你自然就散發出那種平等心
而且知足常樂
隨時存著感恩
就提一個念而已
所以有修本尊沒修本尊
本尊不是修到最後
你要跟本尊相應
我有修什麼
不是那個東西
而是從這邊
不斷地在每一個細節裡面
自我要求
慢慢你就會越來越像
越來越具足本尊的功德像
所以其實修行都在每一個當下
在修
是不是有把不好的習慣
看到了改掉了
是不是有把好的習慣
強化了穩定了
讓它不造作
不特別提念就去做了
我們常常有時候
你如果佈施
達到無相佈施的
那你佈施絕對不會想東想西
那個已經透過那樣
那你為什麼能夠不想東想西
我在還沒有變成無相佈施以前
我每一個佈施都如理作義
你有經驗
你每一次的佈施都對的
到最後你就不用再去想那些
但是如果都還沒有證明你的
我發現很多人是都發大心
到最後都後悔得不得了
我早知道我就不把那個錢捐給人家
到最後是一種後悔的
所以在還沒有產生智慧之前
基本上還是要多作義
那作義就要多如理思維
那為什麼能如理思維
當然一方面是我們有本據
我們說良知
本據良知
那佛告訴我們
我們本來有佛性
本來心都不造作的時候
那時候心是清淨的
你拿著這一份清淨心
做底子 做基礎
然後起心動念
用這一份清淨心做基礎
起心動念就會跟著對
那問題是
我們變成我們這個生命的來源
其實有一個很重要的關鍵
就是那一念無名
那一念我直
有我的立場在心就不清淨
心就狹隘
心就被綁架
依依這個我
貪嗔癡慢依舊都出來
為了要強化
穩固這個我
就貪嗔癡慢依舊出來
所以你是依依那個無名的我
在起心動念
所以大部分是錯的
所以剛剛要強調
你要依依那個清淨的心
無我的狀態來分析
這時候就很客觀 很如理
所以差別也在這個地方
所以為什麼要靜坐
為什麼要修止觀
也就要慢慢的把我們這個狂心
能夠讓它歇
習慣於莫名其妙的變際
然後以後產生執著的這一份慣性
要慢慢把它鬆綁
這樣才能夠慢慢的如理作義
能夠你所思都隨緣
所思都看到一切法的緣起
如實的認知
到那個時候
你就有條件展現你的無分別智
因為慢慢的一次一次的訓練
到最後不需要分析
不需要解讀
就直接就直觀
限量就去了解它
那時候就變得一種照鑑的功能
也就智的作用就起
那智是無分別智
在還有分別的時候不能稱為智
要達到無分別 了然照鑑
這時候才有資格
才有條件稱為智
我們現在其實都是說解
還是說我的思維 我的意識流
比較合理不合理
跟智還差得很遠
就佛法裡面的智
實相裡面的智
是要完全能夠跟所觀物
完全配合
這時候才能夠稱為智
所以智就是照鑑
不是思維 不是取捨
我們接著還是來修本尊
從外面的本尊修到內在的本尊
外面的本尊叫化身
內在的本尊叫報身
體性的本尊叫法身
你這個身體本身就法報化都有
但是問題是我們基於無明
所以法身也起不了作用
基於我執意識
所以報身起不了作用
基於我們的業力 化身起不了作用
看起來就是凡夫的樣子
不是聖者的樣子
所以我們當然要慢慢地修
隨緣用心地修
融入地修
我們就開始來修本尊
首先念緣起祭
佛語
好
手等持念觀空咒
佛語
開始做觀想
一切法空內外皆空
唯獨留下我們這份清淨的第六意識
它能造作
那我們依法造作
隨理造作
然後去觀想
有密言薩圖
密言薩圖裡面有超出想像莊嚴的宮殿
在這個宮殿裡面
有一座一座的八獅子座
八獅子座上面有蓮花大如車輪
蓮花上面有日輪月輪平鋪
一個紅色一個白色
代表方便慈悲
白色代表智慧
在月輪的中央有一個阿阿字
有阿字放光
隨即收攝
頓成本尊
這時候你很快就觀想
你坐在八獅子座蓮花日月輪上
然後進一步將自己觀想成
毗如真阿佛的像好莊嚴
首先我們從我們的眉心開始觀想
觀想頭顱圓坨坨的頭髮
右旋 湛藍色 藏青色
再進一步觀想我們的眉毛修長
代表我們的思緒縝密
我們的眼睛澄澈分明
代表我們智慧如海
都能夠觀照到一切實相
鼻子堅挺
代表我們的意志力
一直到成佛絕不退轉
我們的嘴巴嘴唇紅嫩
代表我們的活潑
然後我們的能量
那份求知願行的動機不退
進一步能夠說法無礙
下巴 臉頰 耳朵厚厚的
進一步再觀想我們的頸部
有三條線代表戒定會圓滿
再觀想肩膀
佛德相好一面
肩膀它是圓圓的
腋下是沒有空隙的
都是滿滿的
但是不是擠出來的
就是飽滿的
再觀想上手背 下手背 手腕
這時候兩手合掌
就是金剛合掌 外伏印
然後將我們的食指伸出來
接著再往下觀想
胸 背 腹 腰 臀 腿 頸
兩組金剛加輔作
再觀想我們披上法衣
三法衣 披身
這個就屬於身起四地的部分
也就是觀化身
把自己化現成本尊的相好莊嚴
進一步我們請智慧尊降臨融入
加持我們
讓我們內在也是跟本尊無惡無別
智慧尊融入心間
跟你同方向
就坐在你的心輪裡面的蓮花月輪上
大小就跟我們大拇指的上半截一樣
這時候外是本尊的相好莊嚴
內是本尊的智慧
進一步我們再把整個內在徹底的淨化
我們本來是有貪嗔癡慢疑
我們本來是有八識
就把它轉化
轉貪嗔癡慢疑變成佛的功德
轉八識變成佛的智慧
在藏密甚至到第九識
就是心輪
頂輪是大圓鏡智
喉輪是妙觀察智
心輪是法界體性智
己輪是平等性智
密輪是成所作智
分別在這五個輪
我們要把本來的嗔 貪 癡 慢 疑
把它轉化
嗔變成一種慈悲
貪變成一種施捨
不施 無相的不施
癡變成一個如理如實的照見
慢變成一個平等性的同體
無言大慈 同體大悲
慢 嫉妒 懷疑
變成一個如實如理的淨信
甚至進一步將我們的功德
完全展現出來
接著我們就觀想
在我們身體的正中央
有一條中脈
貫穿你的頂輪跟密輪
為了要有一點點覺受
讓我們容易去掌握到
中脈到底在什麼地方
所以這時候我們可以提肛
叫做提肛
在你的前後陰中間就有一股力量
微微的震動
你讓這一個震動往上
延續到你的頂輪
就是頭蓋骨的中央
那個有點軟軟的比較敏感的地方
那就是我們的頂輪
從前後陰一直貫穿到頂輪
這就是我們的中脈
是我們的智慧器所行的
我們要解脫 要成勝
到最後你的意念都要在中脈裡面
慢慢的能夠射所有的氣入中脈的時候
這時候你才能夠發揮極大的能量
才可能說宏光化身或者脫瓦
或者甚至我們就憑著自己的念力
就直接從我們的頂上往生
到你想要去的國度的佛淨土
所以有一句我們這邊比較流行的話
叫頂勝 衍生天
你如果到最後那個熱
到最後那一口氣
到最後那個意識脫離你的身體的時候
若是從頂上出的
那就到聖者的境界
若從眼出的
那就到天
若從心出的
那就到人道
若到腹部
那就屬於惡鬼
若密部就屬於畜生
若腳板出
那就下地獄
就看你是
到最後身體
最後如果一個人死的時候
到最後全身都涼了
只有腳底熱熱的
那這個人恐怕不太吉祥
若全部都涼了
結果他的額頭
這個地方熱熱的
那天道
若什麼都涼了
只有上面熱熱的
冒著熱氣
那他會到可能出三界
就到聖者的境界
所以我們到底修到什麼程度
蓋棺論定
就到最後那一瞬間
才曉得你到哪邊去
但是我們也不要因為這樣子
擔心或者常常在慢慢摸
不要隨便動
不要感擾
其實每一個人到最後
都是隨著他的業力
那業力當然包括修持
也是業力的一部分
你如果天天都有在修
天天都有在念佛
而且對阿彌陀佛
對極樂世界有充分的耗藥跟信心
那麼到最後
這一念就會帶你
去你要去的地方
所以這個不用懷疑
問題就是說
我們在生的時候
就要把這個功夫練好
那為了讓境界不隨便
就讓夜風吹動
讓業障因緣擾亂
譬如說有些人
你要走了
兒女啊
什麼在旁邊叫啊
哭啊
這個就是在擾亂你
這時候你受得了
受不了
這個業障現前
那業障
親情也是業障的一部分
但親情如果他是懂法的
這親情到時候就會扶持你
他們就在你旁邊
念佛啊
知道你要念什麼
跟著幫你念
提起你的正念
那這個眷屬就很有意義
因為大部分
到最後誰都不能接近你
大部分就是眷屬
所以眷屬如果有修
其實對你是最大的保障
反過來
眷屬如果不修
沒有修
甚至他們的知見
也不見得同意你
到最後
你說要怎麼樣
結果他偏偏不怎麼樣
這時候就業障現前了
譬如說你說
絕對不緊急救治
結果他為了愛你
捨不得你走
又把你送進去
想盡辦法要把你救過來
其實那個絕對是業障
那個沒有什麼好處
所以我們一直在提倡
其實佛法的走法
就是隨因緣就走
多留那幾年
沒有多大意義
你該走就走
不要留戀
那你這一份確定的想法
會走得很漂亮
就是你本身也貪生怕死
那家死也捨不得你走
到最後那段時間就很淒慘
所以這個知見也很重要
知見形成你的觀念
形成你的態度
所以學佛
還是要建立正確的知見
就一切隨緣
該走就走
這樣
平常也沒有掛愛
走的時候也不會掛愛
如果沒有這種正確的知見
平常都不把它當一回事
等他要走的時候開始緊張
平常就要訓練
訓練起來放
病沒有什麼好怕的
病幾天就好了
不用去太在乎
但是還是要用正確的醫治方式
因為條件
一切都是條件說法
所以不是說學佛就不要看醫生
不要吃藥
絕對不是那個樣子
如果醫生吃藥能夠很快的
把這些毛病拿掉
把這些業障消掉
那為什麼不去做
等他變成嚴重以後
要處理已經有點困難
所以科學能夠幫我們的
醫學能夠幫我們的
我們就接受他的幫忙
他們真的使不上力
那我們才靠自己
靠修持
如果簡單這些醫療設施
都可以把你的病治好
你為什麼不治
所以這個取捨也是你的觀念
有些人很固執
譬如說現在
我們說脊椎
現在的醫藥已經很進步
你如果去打幾根釘
處理處理
就可以站得很端正
你為什麼不這麼做
一定要每天在那邊找
何必呢
所以我們一定要善用
我們擁有的資源
現在科學醫學已經發展到
這個程度
我們可以利用它成熟的部分
當然不需要冒險
那一樣的
譬如說像洗腎
像換
就是用一些內臟的醫療
現在都已經很成熟
胖的是他不會修
若他會修
那你多把他留兩年
他就有多修兩年
胖的是不會修
只是拖累
或者只是消耗他的福報
所以我們要運用這些資源
我剛剛一開始就提
我們一定要心誠感恩
所有能夠饒予我們
我們都回向眾生
所有能夠饒予我們都心誠感恩
真的是感恩的心
若這樣子
其實所有幫你的人
都在做功德
因為你懂得感恩
你不用欠他
你懂得感恩他
就已經回報他
所以這是最快的
一個人幫你忙
你真的打從心裡面
跟他謝謝一下
盡在不言中
就一個謝謝
就所有的都回報了
所以不一定要在
行惡下的這些太去計較
好
回來
觀照我們的中脈
姿勢再調整一下
做端正
你不做端正
沒有辦法觀中脈
所以為什麼到最後
你一定要能夠加輔作
不能雙盤
至少也要端正的單盤
因為有助於你的觀想
否則的話
都不會相應
所以基本上靜坐
還是要好好下功夫
隨時五分鐘
十分鐘都好
讓它變成習慣
慢慢的你就可以做個
一個小時
也還可以不動
這樣就有條件修法
修一潭法至少
就四十八分鐘
至少
你一做法
至少要四十八分鐘
一虛一
因為一天是三十虛一
所以一虛一是零點八個鐘頭
零點八個鐘頭
就剛好四十八分鐘
這個是用數學的算法
這個是很準確的
你一做
就至少四十八分鐘
中途最好不要起坐
這樣才算完整
也就身心才能受用
好
接著我們就要
祈請譬如折納佛給我們
灌頂加持
一個一個輪
一個一個脈輪去加持
把所有的業障
一個一個去掉
我們先從頂輪開始
持咒的時候
觀想這個咒音
就在你的頂輪這邊繞
觀想這個聲音
在你的頂輪這邊繞
喉輪就在你喉周繞
心輪在心的周遭繞
這樣你慢慢會修出
那種咒音跟你身體的細胞的關係
好
我們用心的念看看
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
阿摩嘎巴魯迦納
拉罵塔親
阿摩嘎巴魯迦納 馬哈姆德瑪尼 北馬吉巴拉 巴拉達亞
心論
念完一次就放鬆
阿摩嘎巴魯迦納 馬哈姆德瑪尼 北馬吉巴拉 巴拉達亞
觀想一下 這時候我們身體內在整個是清靜的
因為已經沒有嗔 歎 癡 慢 濟
接著 以這清靜的身為基
然後將宇宙裡面的這些大能量收收進來
我們將大地生生不息的綠能收收到蜜輪
成就我們的成所作智
然後將太陽跟岩漿
就是地球裡面的熔漿
這兩股大能量收收到幾輪
變成我們的平等性智
具體的就是我們的灼火
心將宇宙虛空那份藍色的平等光芒
就是戰勝的光芒收收進來
就變成我們的法界體性智
將夕陽的紅通通的那份柔和的能量
收收到我們的喉輪 變成妙觀察智
然後將頭頂上十五的月亮
那份清涼光從頂輪收收
然後遍滿全身
洗淨所有的熱腦 障礙 污染
然後將我們五方佛的智慧
清清楚楚地現前
當然智慧沒得現
它是以明點
頭頂上是白光 喉輪是紅光
心輪藍光 脊輪黃光 蜜輪綠光
我們就收收
收收的時候 就逆時鐘轉
由外往裡面收收
吾阿彌陀佛
集中你的意念
看著你的蜜輪
觀想它有璀璨的綠色的光
在蜜輪
想不起來沒關係
那個位置掌握到就可以
接著到脊輪
吾阿彌陀佛
灼熱的能量在脊輪
我們如果有這樣子在修
當我們靜坐的時候
你輕輕地看著脊輪
其實就有那種感覺
就熱 有能量的感覺
所以很容易身心就會篤定地安定下來
接著到心輪
吾阿彌陀佛
湛藍色的光
在心輪
接著到喉輪觀想夕陽
把那個收射進來
吾阿彌陀佛
最後頂輪
一個像水晶一樣的明點
在頂輪觀想十五的清涼月
收射進來就降下甘露
順著你的中脈遍滿全身
將所有的熱鬧 汙垢 煩惱完全淨化
吾阿彌陀佛
再很快的觀想一下
我們的外相是相好莊嚴的本尊相
內在充滿芳佛智慧的智慧光
內在的自受用的那一個部分
就是報身
外顯的莊嚴是化身
化報兩身 具足
心裡面充滿的感恩
我們將這一份功德
完全供養十方諸佛
完全供養六道眾生
接著我們從我們的心
放出光 融入法界
慢慢的把這個色相
還有裡面的通通融入
如空入空 如水入水 如光入光
上宮六遍 下屍六遍
吾阿彌陀佛
好 簡映
我們接著下去要召見的是
我們經過了這樣修本尊以後
這時候身心是什麼狀況
所以我們把整個都打開
腳也打開 上面的腳放到下
就是密處下面
然後另外一個腳就往外攤
手輕輕的覆蓋在你的膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸 頭微仰
然後我們閉上眼睛
這個看呢
我們剛剛有講過心
那個見分 其實是本具的
我們不去照做
只是輕輕的不分別的看著
透過眉心 往無窮遠處看
也就是不要盯 不要用力
耳朵聽就只是聽
心保持覺觀 了了分明
我們做一下子
這個姿勢就叫做游戲座
也叫國王座 也叫大圓滿座
心不要動 不要有能所
是我們那份有分心 或者如來藏的照見
心保持覺觀 了了分明
我們做一下子
是不是有體驗到
如如不動 了了分明
你跟一切的法共處
沒有能所 不互相障礙
又了了分明
所以這個就是我們本具的造見性
本來就在那邊
是我們亂用它
所以好像失去了
其實當你不造作的時候
然後回到原來的狀態
你就可以馬上又掌握到
你在這個法界裡面
其實沒有任何敵人
沒有任何對立
所有敵人對立都是你的意識分別心
或者也就是過去的習氣業力
這時候的潛行 妄想
所以對一個人不要一直執著
當然一方面是過去的因緣
你現在執著是當下你的因緣
又在造作不對的業力
那個是很糟糕的
所以不要對任何人有成見
那是很糟糕的
對你也沒什麼好處
對對方更沒有好處
因為你已經就把一個人
看成你認為的那個樣子
尤其如果又有情緒的反應
那更糟糕
那個無名於詞已經夠笨了
然後再加上情緒
加上惡作 那更糟糕
那整個業都是莫名其妙的不好
所以我們學佛一定要避免
曉得那是不對的
如果你不懂佛法
那樣子還有話說
如果已經學了佛而且有在修
連這一層都覺察不到
那問題真的是大了
沒有誰能救你
除了你自己再想辦法超越
否則的話
再怎麼修
還是巨幅的煩惱
不會有什麼成就
好
我們準備起來經行
那經行的時候
我們就是把自己
我們說行出座位我是本尊
那這時候我站著我是本尊
所以我就念本尊的心咒
Om Bailojana Om Swaha
在Om踩右腳
Om Swaha
那個Om踩左腳
就是兩步一個佛號
Om Bailojana Om Swaha
然後我們踩的時候
腳跟輕輕的碰地
刻意輕輕的碰一下
讓它有一股能量震動上來
但是不要太用力
不要腦震盪
要輕輕的震動
輕輕的震動是一種加持
太震動那是一種傷害
什麼東西都要恰到好處