佛教授致詞
雖然有時候我會再問
但是事實上我也知道
那是很全巧方便的
因為就以你來說
你的西方是固定的
就以你來說
所以隨時可以用功
甚至有些說
連睡覺都要朝著西方睡
那個就是把它真的打成一片
只有西方
其他任何地方我都不去
只是我們現在的科學
現在的實相越來越清楚以後
知道我們的西方
是個人的西方
我們的西方
不是共通的一個什麼西方
因為我們所在的地球
雖然我們的經驗我們是不懂的
但是科學告訴我們
我們隨時是在動的
相對於整個虛空
我們是一個動的球
所以你的東西南北
其實是莫名其妙的
因為我們是跟著這個軸
南北軸
東西轉
所以你的東西南北
其實隨時都在變
現在的東方
是明天早上的西方
現在的西方是明天早上的東方
所以如果太執著
那事實上不相應
我還是要強調
修回來
修到最後是修回你的如來藏
修回你的法身
修回你的清淨的本體
真的不是要去什麼地方
千萬要搞清楚
那你說要去什麼地方
那就得更嚴肅的問了
那個地方到底在什麼地方
你下去你也不知道
你要去什麼地方
所以很多東西
我們就要曉得佛的密意
佛的慈悲
佛的方便
我們知道他方便
但是我們更知道
他究竟是要我們修什麼
絕對修到最後是你要成就
不是要去哪裡住
不是那個
你去哪裡住都一樣
我們不要說來世
就這一世
同樣在寺廟裡面
同樣住同一個地方
每一個人的內心世界都不一樣
每一個都不一樣
所以不是在什麼地方住
你的世界真的是你的心裡
你的心的內涵
心的顯現
不是客觀的外面的什麼東西
這個一定要懂
一切淨土都是唯心淨土
當你心清淨了
你所在的地方就淨土
當你的心不清淨
即使外面是淨土
你也不清淨
你也不能受用那個淨土的清淨
所以這個是根本的道理
我們最後要來回向
以前佛陀在的時候
弟子要報告
都是要右繞三扎
然後就禮佛三拜
然後跪下來
右膝著地
就這個姿勢
偏袒右肩
合掌
為願大日如來之
悲壯積其眷屬
憐憫眷顧我
為願令我寄留到父母
有情尋屬獨託輪回
為願令我當屬於心流
生其無上身光譜體心
為願百世生水殊淨處
無事累積惡業與煩惱
且以豆落聖手加持我
寄祝眾生前往彌彥圖
為願庇護這那佛祖來
生生世世為我善知識
巧妙閃爍殊勝五道
心術立定
我與佛溫定
好,我們回想