各位行者
那個靜坐
一開始先從下盤
把它做出力量
這個三角
這個下盤的接觸點
做出來以後
然後腰微微往前挺
那你就先著力
就把你的意念
輕輕地放在這個脊輪的裡面
就身體的正中央
這樣它就會形成一個
跟一個爐灶一樣
那個它就
慢慢的能量就會聚集
那你就會發覺
越做越有力量、越有能量
那這個它就會形成你的腰
它是自動的挺直
就培基
我們先把基礎訓練好
如果你不曉得要怎麼用心
或者你現在也不想再
觀呼吸的上下來
你就把意念輕輕地放在你的脊輪
肚脊裡面身體的中央
輕輕地看著它
慢慢的那種靜坐的能量
就會感覺得出來
有時候可能就感覺一股氣
慢慢在那個地方
就很強的一股氣
這個都是很自然的
像這樣而且都是好現象
但不能執著
所有東西都不能執著
可以體驗,不能執著
這個就體證
因為你親身用你的身心經驗過
除了這個沒有什麼體證
不是進入空空
不是那個東西
包括進入空空的一種境界
都是一種體證
這時候你的身心都不照做
心也沒有什麼想法
但就在某一個境界裡面
這個也屬於禪相的一部分
因為你這時候身心靜了
就會有一種相應的感受
或者境界就出現
這個也是一樣
你體驗就好
你不要去執著
你看到光了
你體驗就好
不要執著
你看到光你想再看沒有了
但是你已經看到光
你就不要想再看
因為我們常常就
因為有那個想
所以就不相應
因為想是照做
想是妄想
所以你就不相應
反而常常因為我們的想
然後阻斷了所有你的覺受
你本來它要發生的
因為你在那邊打妄想
想要怎麼樣不要怎麼樣
慢慢把那個本來可以體驗到的都趕走
所以我們最大的來源
也是你的心的想法
最大的亂源也是你心的想法
那心的想法如果如理的話
就完全依著法
完全按照對的道理來思考的話
慢慢這個心就帶你到
你要了解的法上面去
那你如果用錯了心
想要了解那個法
反而變成阻礙
真正了解那個法的一個麻煩
也就是我們的亂心
那個心太照做
所以修行很重要
就靜坐
靜坐透過身的不動
慢慢體驗到心的不動
理解到心的不動長了什麼樣子
當你心能夠掌握到不動的時候
生動也不是問題了
所以我們說隨時都在定中
就是這個樣子
他心已經掌握到了
都不亂
那就隨時在定中
而不是身體不動
也不是沒有想法
想法照有想法
他心還是不動
他可以並存
因為心不屬於意識
意識跟心沒有直接的關係
反而是好像相對的關係
心靜的時候
意識流就隔開了
心不靜的時候
就好像只有意識流存在
心不見了
所以要慢慢地掙脫
心就在意識裡面
心沒有離開意識
心不僅僅沒有離開我們的想法
更沒有離開我們的身體
但是問題是
想法它隨時在生滅
你心沒有離開它
那你不就跟著生滅了嗎
所以那個沒有離開
跟我們的理解是不一樣的
所以我們如果常常用我們的學問的
我們的自學的方式
要來研究佛法
裡面就充滿著矛盾
但是你只要會修
你發覺一點都不矛盾
一點都沒有問題
你的心可以變法界
沒有問題
但你如果停留在我的心
那不可能變法界
因為心已經被我給綁架了
所以你一定要先真正體驗到無我
才能夠認識心
如果還是我的心
我要怎麼樣
我不要怎麼樣
那我就是它最大的遮障
所以這個都得真正靜下來
你才能慢慢了解
就好像水裡面有很多雜質
那真的你都不要去動
讓它慢慢沉澱
那法是什麼
法不是慢慢沉澱
法是
加進法以後
就把這些髒的東西
它吸收了
那法就好像冥環一樣
它有積極的作用
所以我們才會講
佛號頭一亂心
亂心不得不佛
念佛不只是佛號而已
你如果真會念佛
那一句佛號就有無窮的功德
也就是說你對佛理解多少
那一句佛號就有多少功德
我們現在對佛都是不認識的
所以那個佛號就變成只是一個假音
你如果認識佛號
這個萬德鴻明
這一句佛號裡面
就佛的所有功德都在這一句佛號裡面
那你念起來
那功德就無窮了
所以不怕你不深入
就怕你不願意深入
你越深入經帳
你念佛越使得上力
你念佛功德越大
那你如果什麼都不懂
一天到晚只有念佛
那一句佛號真的只有念佛
只有一個名字而已
其他什麼都沒有
當然也可以收捨我們的一些妄念
至少你不去打妄想
不造作
但是它那個功德力
因為我們的愚癡
因為我們的無名
因為我們的有所求
把那一句萬德鴻明
就變成一個假名
所以你念再多
不是沒有功德
功德有限
但你如果真能夠深入經帳
深入經帳要幹嘛
佛說一切法 為治一切心
深入經帳就是要把我們心裡面的
所有毛病給拿掉
所有的妄想遮障給拿掉
所以你越深入的時候
心就越沒有遮障
因為你對法如果理解
你就會對應到我們心裡面
不如理的部分
或者對應到我們心裡面
合道理的部分
慢慢的就可以把它
我們說所謂抉擇會
因為我們深入經帳有正知見
就可以拿這個正知見來
抉擇我們那些不好的
跟好的東西
這樣才能夠慢慢功夫成片
好不容易走一半
然後妄想又來又折斷
好不容易爬到上面了
結果一個電話來
你又跑下山了
那個電話就是一個妄想而已
常常就一個妄念
那就把好不容易
修出來的身心狀態一下子扯下來
這個都是因為
我們對心沒有了解
如果你對心有了解
不管人家怎麼扯
其實不為所動
甚至扯得越厲害
你心越堅定
越檢驗出你的心是如如不動
這個當然要
要境界來考驗
好
接著我們就要修本尊
我們現在就
修本尊一定要慢慢把那個儀軌
弄熟
那個儀軌其實我已經
把儀軌弄到最簡單
也就是說
最不需要說念一大堆東西
但是
事實上裡面
處處都有佛法在裡面
應該是
我也是學
我們老師傅
甘苗博翠家
就是去絕很多
法本很多儀軌
然後把它弄到最簡單
讓教子弟
你們念一念
就這樣
也沒有多難
到最後就把它背起來
你就隨時可以修
那你不修整個
儀軌
你隨便修其中一段都是法
我們一定要知道
所有是法
無處不是法
是儀軌
並不是說一個完整的儀軌才是法
你只要懂
那個真正的法是
由法所組成
既然是由法所成
處處都是法
每一段都是法
每一個環節都是法
它才是一個法
若這些非法那些非法
組起來也不可能變成法
所以整個儀軌
你會念這個其實已經在修法
已經在修法
也是在修法
隨時在空掉一切妄想
空掉一切能跟所的
執著
分別
就一個觀空咒
就可以
那我們
現在不曉得要幹什麼
又是法
所以
處處都是法
執著一定要從頭修到尾
才是法
這個又是
應該也是我的一種叛逆
又打破了
很多一定
以為要怎麼樣才對的
譬如說我念一句佛號
就是一句佛號
你為什麼一定要念一萬句
你說規定自己要念一萬句
沒有念到一萬句你心不安
為什麼要這個樣子
老老實實念多少算多少
不是更好嗎
每一句佛號一念
就是跟阿彌陀佛在一起
那要念幾句
跟念幾句根本就沒有關係
一定要
慢慢隨時你的心就是法
法就是心
你的心就是佛 佛就是心
這樣子的話你才能隨時受用
當然
我們習氣重
常常會離開
你什麼時候把他叫回來
又找回自己
你什麼時候把心又回到阿彌陀佛
你又找回自己
所以要慢慢
你找回自己是找回哪一個自己
找回阿彌陀佛
阿彌陀佛是誰
阿彌陀佛是什麼
一定要把這個慢慢
從有相到無相
從相對到整個含榮
是一
那一又不離一切
一切
都是一
一無礙一切
這個就空性
那個一是什麼
一就是空性 空性就是法性 法性就是佛性
所以
不要說空性是我
我是空性 那就完了
那就麻煩了
所以我證悟了 我涅槃了
那就完了
沒有涅槃佛
沒有佛涅槃
佛就是涅槃 涅槃就是佛
不是哪一個佛涅槃
哪一個涅槃又製造出了佛
不是
所以絕
你有絕還有貪嗔癡嗎
當有絕的時候
就沒有貪嗔癡
你沒有絕的時候貪嗔癡就出現
因為那個是你的習氣
你的業力
有絕就沒有貪嗔癡
所以有絕就是佛
貪嗔癡就是涅槃
佛就是涅槃 涅槃就是佛
所以
你這樣慢慢去理解
你才會說
學佛原來這麼棒
我只要懂佛法
我當下就可以體驗涅槃
我懂佛法
我就有絕 我依著這個絕
當下貪嗔癡就不生
就起不來
所以就是涅槃
這樣你從小涅槃
從體驗的不是那麼深
到最後是一個
無助的涅槃
是無餘的涅槃
有涅槃的體驗
但是不住在涅槃裡面
如果住在涅槃
涅槃又變成你的
攀緣物
你心又被它綁
所以我們真正的心
比涅槃還究竟
涅槃只是心的
極子 原極狀
然後我們心
可以生一切
所以真正的
我們心
比阿羅漢
所證的涅槃還高
所以我們
可以成佛
那一定要
去了解我們心的
那個
所以
我們說一切如來
智慧得相
就是你的心
那什麼是一切如來智慧得相
你懂不懂
如果不懂就心裡面沒有
那心裡面沒有
不是它沒有
而是你不懂
我們用意識心
想去了解
這個
自信心當然沒有辦法了解
因為意識心來自於無明
妄想造作
它跟清靜的心是不相應
那我們如果懂這個
只要你用意識心就
馬上放
因為我曉得錯了
又被習記忘念帶走了
我不理你
不跟你走
心又回到平靜的狀態
平靜就能覺照
當你心
很靜的時候
覺照力必然現前
靜得多深
就覺照得多細微
所以
可以詳一個妄念
詳一個業力
就增長一份法身的功德
啟發一份自信的功德
它就這樣子
慢慢地就形成了
就展現了
好
接著要來修本尊
修本尊
也是一個不得不的造作
就所有造作裡面
感覺它跟法
隨時可以相應的造作
隨時跟佛
不僅僅外向的
相好莊嚴可以相應
更可以
跟它裡面的智慧相應
那持咒
它雖然是一個聲音
也是一個造作
但這個聲音裡面
它裡面的能量
是跟佛的功德相應
所有造作裡面
都是為佛而造作
為成佛
為累積成佛的資糧而造作
這種造作就有意義
所以我們說它也是方便
我們沒有說
它是究竟
它也是方便
透過這些方便
你可以到達究竟
你如果不透過這些方便
你跟究竟無緣
所以念佛也是
觀想也是
持咒也是
都是一種很殊勝的方便
的方法
慢慢讓你去理解
佛是什麼
佛的境界是什麼
可以慢慢去碰觸
去體驗
所以我們千萬不要怕麻煩
這個已經是說
麻煩裡面最不麻煩
我們說
當然一般
持佛號
基本上也是一樣
有時候持名
觀想、觀像、實相
這個其實已經又把它簡化了
其實在這裡面
它所有都不離
佛名裡面
如果沒有佛像
這名只是名
如果佛名裡面
沒有實相
名
就是假像,不是實相
如果名
不能化成你的思想的內涵
那個名只是名
不會變成想
所以這裡面很明顯的
名又是像又是想
又是實相
才是一個完整的
一個法
我們也可以講
它就法爆化
自性
變成四身
四種
四種聚集
或者四種呈現
佛的功德的
四維的思考
四種角度的詮釋
我們要修到最後
它是一個全然的
念佛就在念實相佛
念佛就在念莊嚴佛
念佛就在念清淨佛
這個沒有問題
但是如果說我們
把它停留在念佛只是念佛
那就
其他那三個就不相應
所以一定要你法
懂得越深入的時候
你同樣修那個法
它就越全分
包括譬如說
我們如果懂如來藏
如果懂元成石
那麼你就不會怕
起心動念
因為所有起心動念都沒有離開這個
沒有離開這個意思是什麼
每一個念都跟法相關
佛說一切法
為治一切心
我為什麼要動這個念
就為了
有對應的心
要去對治
要去擾矣
或者要去摒除
以毒攻毒
所以
我們雖然知道我們現在在修
修行是忘念
但是你就用這個忘念來
以毒攻毒
提起這個忘念來抵制
我們慣性裡面的
意識流、妄想
然後這個忘念裡面
又有佛的相好
莊嚴、功德、智慧
你提的越多
這個
種子就越來越堅固
越來越寄族
久了就假就修真
本來是用念
就用第六意識在造作而已
但造作久了
第六意識就變成第八意識裡面的種子
不斷的造作
裡面的種子越來越新、越成熟
到最後它自然流露出來
就有這些功德
就有這些智慧
就有這些相好
就有這些光明、能量
所以不要說
不要造作
不要念佛,念佛幹嘛
不是,你一定要看到
懂得它的積極的意義
這不得不的方便
因為
直接要跟你講實相
直接要你提正念
你根本就沒有那個能耐
所以只好
借助這種種方式
慢慢把你帶進來
那帶的過程裡面
雖然不是舊鏡像
但是已經在儲備
顯現舊鏡像的基礎
所以我們如果能夠
這樣理解的話
其實念佛也好
念觀世音菩薩也好,什麼都好
你就會慢慢的越念
越受用
越念你的境界越高
同樣的,有些人一面念佛
一面可以打妄想
有些人念佛可以自己沒有妄想
也可以讓人家聽到他念佛
他就生不起妄想
同樣都在念佛
那為什麼差這麼多
當然是念的本身的能耐
他在念它的時候
那個內涵是什麼
它就散發出那種能量
影響力
我們知道現在還不行
但是也只好
多用一點點功夫
慢慢把它養成
如果說都不修本尊
你可能做個幾分鐘
就開始有打妄想
又想改變你的知識
那現在說
一上座,要修完才能下座
你就撐啊
多撐幾次
根本就不是問題了
像我們上課也是一樣
如果我都不講
讓你在那邊靜坐
我看十分鐘、二十分鐘
你人癢癢的
我在那邊講
你因為有在聽
慢慢他就沒事了
久了
我印象很深刻的
就是說
我們上師
有一次到我們學會
避百日觀
他避百日觀的時候
每一天晚上都上課
這一百天裡面
都上課
一上課就是兩個鐘頭以上
大部分都兩個鐘頭以上
所以去
連續訓練了一百天以後
靜坐兩個小時
根本就沒問題
一點都沒有問題
但是他一離開
不要十天
又不停使喚
所以
修行下功夫
不是說我修到什麼就可以了
剛好不是
不是那個樣子
你越修,越習慣修
修越不是問題
那個本來的障礙
因為我們不斷的訓練
慢慢就突破了
但是突破了以後你一放掉
又回到原來的境界
又不行
所以越修到最後功夫要成片
包括你念佛
也要念到二六十宗都在念佛
這時候就功夫成片
不是不行,要訓練
要訓練
連睡夢裡面,連睡著都要念佛
一念一動
馬上又在念佛
當你睡熟了
那時候沒有念佛
但是當你睡熟的時候
你的心就是佛
當你睡熟的時候
因為這時候完全沒有昏著
完全沒有概念
完全沒有妄想
真正熟睡的時候
這時候心是保持在清靜的狀態
當然明不見了
它是不動
它是清靜
但是沒有能量
沒有照見性
但你說沒有嗎?
還是有
為什麼我們熟睡以後精神會來?
其實熟睡的時候
就是一個很深層的能量的充電
雖然在黑暗裡面好像不對什麼境
但是它本身也是一種很高的能量
所以
我們修行到最後
夢醒都是修
其實也就是說
盡量的
不打妄想
不照做
心隨時保持鬆彈
覺照
保持這樣
它要睡著
它要休息一下就讓它休息
也不要緊張
但是它很快就又恢復了
越修越不需要睡很多
你如果停留在
還是要多睡
臉比較不會黏
精神比較不錯
比較不會老了緊
你如果停留在這種之間
那你永遠突破
讓它黏也不會黏
到最後怎麼樣
你精神都有辦法保持
這時候你就上去了
其實就是在突破
財、社、民、食、睡
這個睡要突破
你就自在了
所以
當然有很多東西要慢慢的補上來
我們還是要再強調
不管你現在幾歲
不管你現在是什麼身分
其實現在
都是最重要的起跑點
從今天開始
我就是要修法
我就是要升心
修法是我剛剛講過
佛說一切法
為治一切心
什麼是修法
不是在那邊念佛持咒叫修法
而是因為
做這個慢慢讓我的心的息氣
被調伏了
被轉化了
這個才是修法
如果修半天那些都沒有對應上
你沒有在修法
這一定要注意到
那是不是有修法
基本在哪邊
你一定要保持在覺造裡面
你才能修法
因為覺造你才能看到你身跟心
你才能去處理它
而我們現在
大部分就我在修法
我在修法就是我的意念
投入在這個上面
那你除了這個之外
你通通覺察不到
通通不相應
所以它不是在修法
所以
慢慢的你會越來越清楚
什麼是修法
基本上
保持清靜的心
有清靜的心
就有覺造力
有覺造力就能修法
若沒有覺造力
那修不了法
因為沒有改變什麼
心沒有改變什麼
當然我們也或許會說
我有啊 我至少這兩個鐘頭
我都在念佛
也是啦 也對
但它是培養
另外一個
習慣
培養
另外一個心態
那它是好還是不好
我們現在不能瞎定論
你養成
這個習慣以後
是增加你的麻煩
還是解脫你的麻煩
是增加你的煩惱
還是減少你的煩惱
這個要接著下去你才知道
所以
我們不要隨意去養成什麼習慣
最好是沒有習慣
沒有習慣就沒有習氣
那請問你的生命
為什麼會流連
為什麼會流轉
為什麼會輪迴
你要怎麼樣才能解脫
沒有習慣你才能真解脫
沒有習慣才能真解脫
習慣就有慣性流
制約著你
控制著你
沒有習慣就什麼東西
我都不受綁
這時候才解脫了
所以解脫絕對是智慧的事
智慧就是絕招
所以這兩個東西
我們如果
越來越清楚了
你就不會說
我今天好認真
我今天修了多少
念了多少佛 吃了多少咒
其實你在講
這些的時候
那時候你是無明的
你是著想
你念多少佛 吃多少咒
跟人家有什麼關係
你是在標榜你很用功
你如果有在修
你會講你一天
念多少佛 吃多少咒
你要檢驗我念這麼多
有用沒用
這才是真正在念佛
我很努力的念
有沒有真正的絕招力
增加了一分
妄想 分散 散亂
少了一分
在意的是這些
不是你念多少佛
所以一定要
務實
種植不種量
種植的慢慢量
也就增加
因為你隨時都在這裡面
所以那個量
也無形中就增加
而且那個量是質量並進
不是只有量沒有質
所以我們還是先種植
一樣靜坐也是一樣
靜坐
不是坐多少時間
而是我坐這一坐裡面
雖然只有五分鐘
但是我念到那個身心
篤定沉澱的一種
絕受 有了
這樣你就很踏實
你就越來越想坐
撐一個小時
結果過後只有痛苦
沒有留下任何東西
那何必呢 也沒有意義
所以還是種植
不種量 植是什麼
植就是你的身心的絕受
這跟你
最貼近 最相應
至於其他數量
念多少
那個跟你的身心
沒有關係
因為你一用心的話
當下就有質
就有感受
這心就是一個
很篤定的
不散亂的 不紛沉的
身心狀態
你會越修越進去
越修越想修
所以一般
一般你是不是已經
有用功
已經有獲益
就看心隨時
是保持在什麼狀態裡面
如果有的話
其實我什麼都沒做
也是在修行
就保持絕造
因為修行修到最後
就要絕造成片
這個
嫩顏三昧其實就是這個東西
想見三昧
就是這個東西
隨時保持絕造
那個跟定無關
它不需要依任何東西
心不要住任何境
我心只要回到我心的本態
那跟任何境都沒有關係
都動不了
那才是真正的嫩顏三昧
所以我們如果說
用一般的定來
想要了解嫩顏三昧
那是了解不了
佛頂
所有佛裡面最重要
最重要的禪修
那它裡面就包含太多
持嫩顏咒
也是
燭嫩顏壇
去了解每一瓶
每一個裡面講的道理
也是 通通是
因為這裡面通通是對著你
那一份本來就入不動的心
在排除萬難
萬難
在排除所有的障礙
去掉所有的遮障
所以
越修你就會
越想修
然後就
不勉強地就在修
這個叫無修之修
然後修又沒有修相
沒有修的執著
沒有修的所得
不要說我修出什麼境界
你所有境界不被轉
你修什麼境界
你就著緊才會有修出什麼境界
所以
差一點點
就會差很多
所以觀念真的太重要
觀念如果對的話
那你做什麼都對
觀念如果不對
做什麼都不對
觀念正知見是根本
佛法正知見
到底是什麼
瞭意的才是真正的正知見
不瞭意的是方便
那個不是
真正的知見
那知見還沒有搞對
只是方向
慢慢引到對的上面去
還沒有對
所以真正的修行不是去哪裡
不是什麼時候
不是在什麼地方
不是誰
你可以想一想
在什麼地方
那就被處約定
如果是什麼時候
那被時間約定
如果是什麼人
被人約定
所以
那個都不自在
不是真正的解脫
好
我們開始來修本尊
我們先心習過一遍
我就不講
不講裡面的道理
我們從頭把它念過一遍
持咒的時候
也是把它持過一遍
好
我們從
緣起記這個地方來
藏文字幕
讚頌毗濡正納佛
我們從緣起記
了解緣起的道理
那我們觀想
面前的毗濡正納佛
對他至上
最恭敬的鼎禮
然後讚歎
毗濡正納佛的
威德利他的體相用
法報化三生
接著我們基於
這樣子的對毗濡正納佛的
認知、恭敬
讚歎
想升起動機
我想作為毗濡正納佛的化身好了
我想學著跟他一樣
那你就必須
慢慢地有他的向好莊嚴
有他的內涵
有他的功德、有他的智慧
所以接著下去
我們就開始修本尊
在修本尊之前
必須要知道一切法
自性
他是清淨的
是空的
一切法的自性當下
就是空
沒有任何一個法有自性
也可以講沒有任何一個法
自性不空
既然
懂了這個道理
那就一切都依空性
依因緣而顯現
包括你要變成本尊
也要依空性
依因緣
那這因緣就修法
修裡面我們所要求的觀想
持咒、上公下師
這些都要修
你慢慢地
那個因跟緣
就會慢慢具足
有時候
偶爾就會有那個佛漫
所謂佛漫就感覺到、覺受到
這時候
我是OK的
沒有貪嗔癡慢疑
不僅僅沒有貪嗔癡慢疑
隨時保持如如不動的覺照
什麼東西了了分明
不為所動
這時候就是佛漫
不是我漫
慢慢地可以肯定
我是有佛性的
我是可以成佛的
我是可以實現佛的功德
那不是要你去傲慢
慢慢地對自己
有這份肯定
這份信心
這樣子的話
你慢慢就相應了
因為你身口意已經沒有距離
就無間
沒有拉開距離
你就是佛 佛就是你
拉開距離是
我是我 佛是佛
到最後要融為一體
就好像我們的心
如果說我的心、眾生的心、佛的心
那是三有差別
那當我的心
就是你的心、我的心就是佛的心
這時候就三無差別
那
什麼把你的心跟佛的心
擋開了
什麼把你的心跟眾生的心
隔開了
就是我
我執、我建、我愛、我賣
自然就把我跟體相
隔開
跟諸佛隔開
跟眾生隔開
所以慢慢要把這些去掉
當你產生我執的時候
馬上曉得
不對 趕快放掉
當你產生我建的時候
我認為怎麼樣
只有這樣是對的
當你
執著著我要怎麼樣
我要對自己好
別人有沒有對我好
我愛產生的時候 丟掉
因為那些都是不對
所以
慢慢把這些我的習氣
我的習氣就無名的習氣
就著想的習氣
就分別的習氣
慢慢把這些都丟掉以後
你會發覺到
原來我不爭不剪
父母未生之前
就是這個樣子
生出這個我還是這個樣子
死了以後還是這個樣子
永遠如是
那叫不生不滅
那個才是真正的
不是緣起的東西
不是可以生滅的東西
不是一個什麼靈魂
不是
所以外道
他當然也會講一些相似法
好像跟常樂我靜有關
問題是他那個常樂我靜
不是真正的
是執著的
連那個常樂我靜都執著分別出來
譬如說我們
為什麼會不斷的生生死死
因為我對我
永遠執著
所以來世還是這個我的貫徹
這個我的緣起
當你哪一天
發覺我什麼都不是
什麼都不是我
你還會再接嗎
你還會找你的父母嗎
然後找你的父母的時候
還會喜歡媽媽喜歡爸爸嗎
慢慢就
解脫了
現在我們如果還有這一份執著
當然孝順很好
孝順很好
當然孝順也就變成一種
互相的制約
互相的掛愛
互相的依托
如果這樣的話其實是
一起輪迴
所以孝順
孝順半天
用輪迴來回報
你說這是孝順嗎
其實也不是
真正學佛一定要打破
我們很多傳統
以為是的觀念
一定要能超越不是要否定
這個很重要
所以真正學佛學得好一定很孝順
那個孝順不會變成一種掛愛
我們一般孝順就會變成一種
依依不捨
那就變成互相牽扯
接著我們修本尊也是一樣
不要跟本尊牽扯
不要愛上本尊
其實本尊就是你
自性的清淨
的一種完美的
成賢的一個符號
我們要慢慢把這個
也能夠展現出來
我們就開始
來修正行
一切法空
內外都空
一切法的自性是空
雖然自性空
但是它可以
隨著因緣顯現一切法
一切相
所以於自性空中
顯現密言薩圖
密言薩圖就是從我們
清淨的心
所展現的清淨的淨
清淨的境界
在這裡面有
一個超出想像的
不是用意念
也不是用造作
所生出來的月亮宮
就是超出想像的
一個莊嚴的宮殿
清淨的宮殿
在這裡面有一座一座的佛座
八獅子座
八獅子座上面有蓮花
蓮花大如車輪
蓮花上面有月輪
月輪上面有日輪
日輪上面有月輪
日輪就代表慈悲
月輪就代表智慧
悲志雙蘊
作為我們的底蘊
就是說我們是
乘著悲志雙蘊的
這種
身心
來成佛的
要成佛
一定要在沙活世界裡面
在苦難的眾生裡面
苦難的眾生裡面
去操練
就好像蓮花出污泥而不染
所以我們做蓮座
是代表我們是不怕苦的
不怕難
就要在這裡面修
然後修用什麼來修
用智慧、慈悲來修
只有智慧、慈悲
能夠讓你慢慢脫離
輪迴的業力
能夠解脫
接著下來
月輪的中央
有一個阿字
然後放出白光
照遍整個法界
然後隨即收射
就一個爆炸
很大的能量放射
然後馬上又收射
這收射進來的時候
就把諸佛菩薩的功德
也一起帶進來
然後來加持我們
讓我們變成本尊
所以說阿字順吉
變成本尊
放光、收光以後
就變成本尊
變成本尊其實也是一樣
還是離不開你本來的身體
但是它有這股大能量的淨化以後
當下就
轉染成淨
這個身體變成一個
清淨的色身
接著下去我們就要觀想
我這個色身
變成佛的莊嚴身
所以我們開始做觀想
你坐在蓮花日月輪上
蓮坐下面
八獅子坐頂戴著你
獅子就代表
大威力
所以接著
我們就觀想我們的相好
莊嚴
一般看佛像
大部分都是看他的眉間
看他的雙眼
看他的頂
我們說佛是不見頂相的
所以我們一般
你瞻仰佛像的時候
就先從他的臉
額頭這個地方
先觀
一樣我們在觀本尊的時候
也是從這個地方觀
從這個地方往上觀
你的頭顱
跟譬如藏大佛一樣
圓坨坨的
頭髮都又選
湛藍色的頭髮
乾青色的頭髮
然後
觀想你的眉毛修長
觀想你的眼睛
黑白層次分明
就代表
你有絕對的智慧
可以看清楚一切法的實相
然後再觀想你的鼻子堅挺
我們的意志力可以貫徹一直到成佛
絕不退轉
接著觀想
你的嘴巴
你的嘴唇紅嫩
代表你是很年輕的
變才無礙的
然後說法無礙
再觀想你的下巴
臉頰
耳朵
就這樣一個一個去對
想
把它縮小變成你
你是它的縮小版
就這樣不斷地對
不斷地觀想
久而久之你就會越來越嫻熟
而且相應的部位
越來越像
越來好像越像
當你在觀想的時候
想那個樣子
那叫意生生
由你的第六意識
所生出來的本尊
當你這個第六意識
很專注很連續
很穩定的時候
其實這個意生生就顯現
在這個法界裡面
因為
那些不是用肉眼的
他看到的
是你的意生生
我們這些用肉眼的
看到的是你的色身
那一個人
如果有修行
修到某個程度超越了肉眼
開了天眼
慧眼的時候
他又可以看到
所有人的
內涵
就意生生
他意的本質裡面的能量
所以現在
我們肉眼看不到
但是現在用科學的儀器
也可以這樣測
他可以測你的
裡面的能量
就你的意念的純淨度
你念力的強弱
他還是可以測
能量偏向什麼的
就你的個性偏向什麼
其實都已經有辦法
但是我們不需要那麼複雜
一切為心所現
一切為事所變
我心生則種種法生
我心是佛 佛就是我
要慢慢這樣
不需要靠那些儀器
但是你只要好好修
那些儀器可能測你
就是有那個能量
所以
科學當然可以幫忙我們
對實相
對佛法有更提升
更正確的引導
但是不能被科學綁架
什麼都要拿科學
來規範佛法
那這個佛法就
形而下的東西
他就解脫不了
佛法本來就形而上
不僅僅形而上
根本就出三界
所以不只是形而上
是出三界
而且它不僅僅出三界
它在三界外
我們說出三界
不是你就消失掉了
你可以在這裡面
隨意展現
所以
我們對本尊也要有
這一層的理解
你才不會著相
然後又不會離相
不離相不著相
我要把它觀想的清清楚楚
因為每觀想
每觀想清楚
一個相好
我的八識田裡面
就已經種下
一個相好的種子
每次都迷迷糊糊
那放進去的種子
也迷迷糊糊
顯現出來的果相也迷迷糊糊
那當然就沒有用
所以做什麼都要用心
全心投入去做
該觀想什麼
不清楚趕快張開眼睛
它是我 我是它
我這邊長得怎麼樣
眼睛長得怎麼樣
這樣慢慢地對應
久而久之你就會越來越具體
好
臉觀想完了
接著觀想頸部
頸部有三條線
代表我們界定會圓滿
肩膀
上手背
下手背
手腕
兩手合掌
結印
這個印就是外扶印
外扶印就是
兩手相扣
右手在裡面
右拇指在上面
把食指伸出來
就這個
當然也可以就這樣包
就這樣輕輕地包著也可以
但是
我們是覺得
你看一些法像
它做這個樣子
其實它要表達的是這個樣子
它是交互
涉入的
不是右手包左手
是相互交叉
然後把食指伸出來
放在胸前
這個是
一個手印
然後另外一個就是我們看到的
智全印
另外一個叫智全印
智全印在東密的
東密的譬如說
就都是這個樣子
智全印就是大拇指按在無名指的地方
然後扣起來
食指伸出來
這一手也是一樣
也是一樣
然後套上去
就把它穿進去
那這個食指不是伸直
是往內扣
右手包著
左手的食指
然後右手的食指
往下扣
這叫智全印
還是都是
這個內服印
都這樣
那這個內服印
它最
主要就是要降伏我們的妄想
按在無名指下面
它就會降伏我們的妄想
兩手都是一樣
好
那我們現在就結
結這個印
再繼續往下觀想
胸、背、腹
腰、臀、腿、頸
這時候一定要注意
要坐得端正
你看我們譬如這那佛
看我們前面這三尊佛
坐得多莊嚴
多端正
不要學我們中國
照得佛像
好歹好歹胖胖
那個一點都不像修行的樣子
修行的體材
就是
看起來就是很輕盈
屁股翹翹的
這腰
腰是有心的
不要想胖胖
肚子大大
修行不應該那個樣子
是被我們中國扭曲了
因為我們這邊
都是要拿皇帝的像
你看唐太宗
也是肚子大
宋太祖也是肚子大大
認為那個就是福報
事實上佛
他是很輕盈的
一輩子都是瘦瘦的
沒有胖過的
為什麼我們都三餐連續吃
還要吃宵夜
他們是過午就不食
日週之有易食怎麼可能胖
你想一想
所以
真正的修行要自在
那就還是少一點點瓜
不要吃太多
不要吃太多餐
量也不要太大
把這些功德回向眾生
讓需要的多吃一點
我們不需要吃那麼多
就不要損福
累積這些福報回向眾生
這樣才好
接著
我們進一步
要去觀想
我們披著
法衣
像佛陀這樣披
當然我們這邊漢傳的
法衣不一樣
南傳的就這個樣子
原始佛教
就那時候佛陀
他們穿衣服的方式
就三件衣服披一披
就很莊嚴
好
接著我們再
更往內觀想
這個是外相而已
外相
更往內觀想
就要開始
要讓佛進我們的心
進入我們的內涵
到現在為止
是我們用第六意識
去想自己的相好
接著
我們要用第七意識
轉我為佛
所以我們要
引請智慧尊
接著下來
Om Vajrasamvada
彈指
然後
炸
轟
砰
炸的時候
是請你來
請真正的毗如遮那佛
來炸
然後來了
轟 確定到了
砰 住頂
轟 融入
然後產生喜悅
會吧
用勾兆印
勾兆印
這個叫憤怒印
用力的時候是憤怒印
放鬆就變成勾兆印
所以我們對人家
好不好
其實就在一念之間
你把想他佔有的
放掉就對他好
你想佔有他
只有太用力就在傷害對方
所以這個
要放鬆
炸的時候就
右手勾左手的
食指勾小指頭
往下勾
炸 我請你來
轟
已經來
在你面前
砰 轉過來
然後坐在你上面
變成一個大拇指的
上面這一段
大拇指的拇指結大
然後就直接從這地方
融入你的心
坐在你的心的蓮花
月輪上
這個就應請本尊
這就在
轉化我們
時時橫省思量的
第七識
那我執意識
把它轉成佛
滿
把這個執我變成執佛
執佛是什麼 我有佛性
我本來就有成佛的
本能 本質
所以不用懷疑
現在是我就是我
永遠就是我 那是我慢
那是第七識的我執意識
現在要把它轉成佛
肯定我有清淨的
自信 我有佛性
轉過來以後 這時候慢慢地
你的外面也是本尊
的向好莊嚴
內在就是佛的
那一份清淨的心
就具足了
接著我們再進一步
疏通我們的業障
轉化我們的意識
我們的業障
我們的習氣就是
稱 貪 吃 慢 疑
稱在你的
腦部
貪在你的喉
吃在你的心
慢在你的脊
那個嫉妒
懷疑 佔有在你的密處
就我們的五毒
五種最強烈的習氣
它就隱藏在
我們的身體裡面
它都變成一個輪
一個輪就是
一方面是能量的射擊
二方面就是習氣的放射
所以當你稱恨的時候
當你生氣的時候
你看一個人的臉
當下就跟鬼一樣
就沒有
白裡面透黑
不是白裡透紅
貪的時候就一樣
不斷地吞嚥
當我們很喜歡什麼的時候
它就是一直
所以這個就代表
它離我們習氣是最近的
稱就在這個地方
貪在這個地方
吃在這個地方
我們不講道理
就是心隨時都是黑暗的
慢
就在你的脊輪
所以一個人
當他要爭我的時候
你看他會變成歇斯底里
什麼東西都拼命地
拼命地從裡面出來
所以這個
要把它轉過去
嫉妒、佔有、懷疑
都在我們的脈輪
其實我們會輪迴
就是
佔有、嫉妒、懷疑
那個習氣沒有轉化掉
所以就不斷地輪迴
不斷地受生
現在我們要透過
譬如這納佛的加持力
把這些強烈的
而且很深的習氣
慢慢把它鬆掉
把它化解掉
它本來不成形
是我們抓著不放
它變得有力量
當你一次一次地把它鬆解掉的時候
有時候你要用它還是用不上來
我很想生氣
我很想跟人家打架
結果使不上力
沒有人支持我
你也沒有一個強有力的我
在支撐我去跟人家吵架
貪也是一樣
很想要的一想一想
貪不見
慢慢地就化解掉
接著我們就
來持咒
持咒就持
灌頂光真言
為什麼要持這個咒
因為它長度很適合
而且這個咒有很大的能量
為什麼說它很大能量
它是五方佛功德智慧的聚集
你念這個咒
等於念五方佛
請五方佛多來放光加持你
所以持這個咒
消業障最快
我們要消自己的業障
病痛什麼也都可以持這個
如果往生者
你要讓他沒有恐懼
其實你多念這個
他也會就進入一片
佛的光明海
他自然沒有恐懼
我們為什麼會有恐懼
他在光明裡面
我們如果在這時候趕快持這個咒
觀想佛的光照觸著他
他在光明裡面
他就沒有恐懼
所以這個其實也是
讓我們離開三惡道
一個很殊勝直接的法門
我們只要把它念熟了
隨時你都可以用
無時無刻無處
不能用
到處都可以用
我們就開始來持咒
先從頂輪
就一個一個輪
我們為什麼要這樣設計呢
因為這樣你才慢慢感覺到
咒語跟你的
輪脈輪的關係
慢慢你才感覺到
你如果說很快的念過去
全身好像都有感覺
但都不明顯
我們現在就要刻意
把它一個輪一個人念
重點就在這個地方
你越來越能掌握
要怎麼念
才能跟你的頂輪相應
跟你的頂輪相應
慢慢就念出絕手
你會覺得這樣念
很有感覺
那個光的感覺
那個能量流動的感覺
就會越來越具體
那個就是絕手
所以它不是想出來
它是修出來的
修的時候要設心
你那個心要用對
你念十遍
截這個手印其實是一方面可以計數
你從左手
小指頭按
按到大指頭五遍
然後右手又小指頭
到大指頭五遍就十遍
都不會亂
不需要拿念珠
就截手印
所以我們常常講說
念本尊的時候
就要身截印
口頌座
截這個手印
那就最標準的
不需要拿念珠
你這個手印都可以計數
我們每一個輪十遍
除障的時候十遍
射擊能量的時候
由下面上來
也都十遍就一百遍
等一百遍以後
回到心輪念十二遍
剛好一百一十二遍
那這個就是
我們說一百零八
這個珠大概都一百一十二盒
就有一個
珠手
有一個中珠 兩個格珠
但是到
珠頭的時候不能越過去
不能翻過去
所以最好還是用手
截印念
永遠不會有過失
我們就開始來
頂輪順時鐘轉
把裡面的春的息氣
往外帶
不會把息空不爭不減
不會把息空汙染
不會
吾阿門告白鷺
敬門無主
把你們承載
吾阿門告白鷺
敬門無主
把你們淫落
吾阿門告白鷺
敬門無主
把你們承載
吾阿門告白鷺
敬門無主
把你們淫落
吾阿門告白鷺
敬門無主
搖
我們就感覺一下
頭頂好像鬆開了
變成一片光
鬆的感覺
光的感覺
好,接著到
喉輪
在喉輪周遭,去持咒
吾阿門告白鷺
敬門無主
何邊人
當勝敵
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
我們如果都有在這樣子練習
震動它
那當然你的喉嚨就會越來越強
比較不會感冒
講話不用出很大的力量
因為它喉輪就變成沒有障礙
你講話就會很輕鬆
很清楚
這個去掉貪的習氣
接著到心
一樣的
我們就從心輪這邊轉
把癡無名釋放掉
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
公
心
打開
我們這樣持
為什麼要你在這邊轉
因為你不在這邊轉
吾阿門告白鷺
捭日門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
虹
這是一般的唸法
當你加上觀想
加上意態集中的時候
你聽看有沒有什麼差別
吾阿門告白鷺
捭門何邊人
當勝敵
馬吉巴拉巴巴大亞
虹
那個著力點
所出來的音色是完全不一樣的
所以你會用的時候
慢慢就可以使得上力
阿阿阿阿
都同一個字
但我用不同的部位
發他的時候
出來聲音就不一樣
所以我們為什麼要去把它分開
在每一個輪裡面
是要慢慢的讓你掌握到
持咒的要領
它其實
每一個咒都可以消你的所有業障
你要把它消在哪邊就用在哪邊
問題是你指揮
你的念力的能力有沒有
要訓練的
不是說你要怎麼樣就能怎麼樣
還是要慢慢訓練
接著幾輪
那個慢
貪著
執著
它很堅固的
所以到幾輪的時候
要多用一點點力
剛剛其實只是念
到幾輪到蜜輪
還要用轉的
就這樣轉
順時鐘轉
頭不轉
只有下面轉
我們一面念
一面就這樣子
吾阿摩格白盧
把慢的習氣去除掉
最後就是把
佔有的嫉妒的懷疑的習氣
那份不定猶豫的習氣
把它去除掉
這邊更難
所以這邊不僅僅轉
還要提綱
提綱念完以後放鬆
再提綱再念完再放鬆
這樣慢慢念
吾阿摩格白盧
以上是除障
所以做完以後
你也應該就覺照一下
覺受一下
看是不是身體有比較輕鬆
就整個好像不抓得那麼緊
慢慢地把它鬆開來
我透過你的貪嗔癡慢而凝固
現在你一樣一樣地把它解開
我也跟著就放開了
我執意識分別意識
慢慢就放開
沒有我
貪也不能成立
嗔也不能成立
我就是癡
當沒有我的時候
貪嗔慢矣
跟著就沒有了
所以修行是慢慢地要把這些不好的習氣都去除掉
我們還是把它修完
接著下來就收攝
從蜜輪一個一個
蜜輪的時候是吸收大地的綠能
變成綠色的明點在蜜輪
幾輪就觀想太陽
觀想地熱
就岩漿
把上下這兩股很大的能量收攝
變成你的灼火
你的平等性質
心輪的時候就把整個虛空納入你的戒指
這個完全小到不能再小的東西
它可以含一切
就變成你的法界體性質
喉輪的時候就觀想夕陽
把那紅通通的能量進來
變成你的妙觀察智
你的大慈悲
你對機說法的能力
到頂輪的時候就觀想月亮
把它收攝進來
降下甘露
從頂輪慢慢洗淨
慢慢把你的身心所有構造洗得乾乾淨淨
然後讓五種智慧的光
燦爛地在你的五個輪顯現
好 我們就來念一下
從蜜輪
數碼
綠色的光點在一輪
接著幾輪
數碼
灼火
這個熱
灼熱的明點
在幾輪
接著到心輪湛藍色的明點
數碼
湛藍色的光點在心輪
接著到喉輪觀想夕陽
把手指進來
數碼
紅色的光點在喉輪
接著觀想月亮在頭頂
頭頂有一顆像水晶一樣的光點
收射進來就降下甘露
我們一面降甘露
洗淨所有的任勞
明化所有的智慧
敬愿
很快的再观想一下
我们的向好庄严
我们的五佛智慧
在身体的正中央
所以这时候全身放着光透出去
这时候化报两身俱足
我们用最感恩的心
回向法界
回向公养十方诸佛菩萨
回向法界六道众生
就由空入空
就好像光明融入光明
水融入水
光融入光
空融入空
完全无碍
就把自己观想起来
完全放掉
我们上宫六次
下师六次
诵哲广诵
好 我们解印
把上面的脚放下来
另外那个脚往外摊
时间的关系
我们就拿这个所修的功德
然后回向众生
愿以所修诸功德
回向法界众有情
清澈本证
本觉殊胜智
速成僻如真那佛
奏吉祥 业吉祥
师尊加持大吉祥
诸余家在门吉祥
一切有情皆吉祥
愿善妙增长
嗡 啊 哼