諸位行者
我們現在可能大部分的人修行
都會譬如說持佛名號
或者持咒
大概離不開這幾個法門
但是在這邊我要講的就是說
為什麼要念佛
我們說
都攝六根
至心一處
念佛就是都攝六根
至心一處以後的守緣境
當然透過不斷的念佛
是要念到所謂的一心
也就是所謂止
也就是所謂定
然後再
你念的不是什麼
你的是佛
然後有佛的內涵就產生慧
佛這個話其實只是在定
一心只是在定
為什麼要念佛
一佛念佛
就是要從定裡面
透展展現出慧來
這個道理就這麼簡單
就這樣子而已
所以我們該怎麼念佛
大家很清楚
念的時候當然就
在念我專心的念
就是要慢慢的達到
所謂的能夠專注
把善亂的心
把它降伏
因為念佛有功德
可以讓我們念的時候
不至於昏沉
很明顯這個法門
就是既有
去除善亂
又能夠去除昏沉
但是我們要實際來看
你在念的時候有沒有善亂
你在念的時候有沒有昏沉
如果修行修半天
善亂也沒對峙
昏沉也沒對峙
那你念它
是了無功德
然後再深刻一點點說
我們好不容易念佛
還滿用心的
結果一個忘念來
那就破壞了本來的
清淨穩定的心
甚至還有一些對立的想法
進步
我把它講出來
又有一些對立的語言
你可以想一想
你好不容易因為透過念佛
所培養起來一個身心
比較理想的狀態
一下子就被我們的習氣忘念
就打敗了
所以真的
不管你幹什麼
一定要隨時把你的起心動念
照顧好
不要一方面在修行
在造善業甚至造清淨業
一方面用我們的惡業
來破壞我們的善業
清淨業
用染汙來破壞清淨
用那個三亂造作來破壞寂靜
這個我要特別提的
就是我們太容易犯這種
很明顯的過失
但是不自覺
所以你不管修什麼行
如果沒有把那個造建的力量
培養出來
造建的力量其實叫Bipo Sanna
我們現在都把它翻成內觀
都把它翻成內觀
所以可能就沒有去
注意到它的功德
其實Bipo Sanna
它是有兩個功德的
一個功德就是對峙性
對峙你所有的不對
然後另外一個是
提升爭議性的
慢慢能夠讓你的功德越來越明顯
這個越來越明顯
就越來越能夠如實地地觀
所以Bipo Sanna其實更好的翻譯
應該是地觀不是內觀
當然現在大家都已經習慣了
內觀大家也很容易理解
反正就往裡面觀照
事實上是要觀照實相
包括你往裡面觀照
目的都是要觀照實相
問題是在Bipo Sanna的時候
其實這時候不是只有內
你也可以觀外
所以我們就是要去造建
凡一切境
凡一切緣起
凡一切法
都是無我
都是虛幻的
所以已經不是只是內
是遍一切處
都可以如實地造建
所以更準確應該就地觀
就是能夠觀察到實相
所以它屬於智慧
奢摩它是屬於定
Bipo Sanna是屬於慧
所以兩個其實是相輔相成
你沒有定的心
就沒有如實觀察
甚至深入觀察的能耐
你連集中都不能集中
怎麼深入呢
所以一定要一面修定
一面修慧
修定是為了要修觀
就是修奢摩
它是為了要升起Bipo Sanna的功能
修Bipo Sanna是慢慢的能夠控制你的心
就對你的心越來越能掌握
所以就是相輔其心
那無所住
就是變成觀
那雲和鷹住
那雲和翔無其心
這時候就屬於定的
所以我們在修止的時候
是要止住我們的妄想分別
修觀的時候是要訓練出如實的造建
所以這兩個其實它是相輔相成
其實也可以講一體的兩面
你如果心散亂了
根本就沒有辦法觀
你如果能觀了
代表這時候你的心是專注的
是在奢摩它的狀態下
所以止得越深才能觀得越深
觀得越深相對的
那個止就是越深的
那個定就越深
所以你如果佛法理解的越深
就是說雖然它只是慧之良
只是智慧的之良還沒有到見到位
但是一樣的
你智慧之良如果夠強的話
其實你要專注你的心
你要去分析什麼
相對的就簡單
你如果專注力夠
像你看小孩子也一樣
小孩子從小就不一樣
有些小孩子很會專注
有些小孩子很難專注
就累生累結修來不一樣
不能說哪一個好哪一個壞
不能說這個很會專注的一定好
因為我們這樣講說
定是通善惡
慧不會通善惡
因為慧了別善惡
所以它不會不落到惡裡面去
但定它是通善惡
所以你所緣淨是善的
它就變成善
善所緣
那你若所緣淨是惡的
變成惡所緣
所以就定在不好的上面
所以我們才會說
定其實它不一定能解脫
才叫外道定
甚至我們現在很多
修出一點點神通
它不只是外道定
它根本就是邪定
它有定力沒錯
但是它是邪的定力
邪的定力就產生
邪的定力的能量
所以要很小心
修行為什麼要深入精湛
慢慢的就能夠
通過這個抉擇慧
去抉擇我們止跟關的對象
它必須是法處
就是應該要修的對象
而不是去修不應該修的對象
所以我剛剛這樣子
稍微提一提
其實就是要讓我們
多注意一點
你不管修什麼法門都對
但是它的作用
你一定要掌握到
而且千萬不要用自己的習氣業力
隨時在破壞自己的修持力
也就是說好不容易累積起來
一點點法德法資量
結果起了一個忘心顛倒念
就把它整個推翻
太容易犯了
真的
星星之火就可以燎原
一點點不好的東西
我們大家都聽過了
一顆老鼠大便
就可以壞了一鍋粥
所以要善功德的累積
相對的難
當然破壞相對的簡單
譬如說我們建築也是一樣
一個大廈
尤其現在破壞的威力
火藥弄一弄
五角大廈就一下子就通通垮了
但你要再建一個五角大廈
相對的時間要很多
所以要建立善德
相對的不容易
要破壞既有的善
一念而已
一瞬間
所以春心一起
百萬功德靈就一下子就燒光
一樣的我們不好的心言
就不好的動機
不好的習慣
思維習慣
其實很容易就把我們
甚至累生累結
不要說這一世
甚至累生累結的修持功德
可能也一下子燒光
所以善可以慢慢的累積
惡要隨時看好它
隨時看好它
小過會變成大過
所以要很仔細
大過當然不能犯
連小過都要很謹慎
這樣子的話才能夠永保安康
我們這樣講
其實有些人修行修得
尤其最近我都有親身的體驗
你一個不小心
一個失去覺照
可能就犯大錯
犯大錯當然就對身或者心的傷害
你身如果意義
真正的不可恢復的傷害
那你就完了
你這一輩子大概就註定就完了
你想要造三葉也沒機會
所以身都已經這麼樣
要小心保護
但是帶著去的不是身
這身再怎麼健康還是無償的
但是裡面的業力的紀錄
那阿賴耶識
它是長的
但是長不是不變的長
是永恆的存在
但是它是不斷在變的永恆
相續的永恆的存在
所以修行剛好
不要因為這個你怕
那我怎麼修就完了
不對 剛好不是
就因為它是長
然後它可以接軌到
我們的如來藏
接軌到宇宙的實相 體性
如果它是一個無償的
就不能跟這個接軌
所以還好
就是真的我們業力永遠不亡
手作業不亡
那就剛好因為這樣子
所以我們不好的也有機會彌補
好的也不會隨便就失去
那這樣就可以好好修
如果說你做不好也不用負責
做好也沒有回饋
那我們修那幹什麼
所以這些因緣果報的理論
它是一個完整的周延的理論
絕對不是迷信
它是一個正確的認知
那這些認知是要讓我們隨時看好
我們生口譯的每一個當下
的每一個行為
都要很小心
都不能不小心
那當然我們若有資糧
就平常有訓練
那同樣的傷害
對有訓練過的
可能它不會造成大傷害
我講同樣的傷害
那問題是若別的傷害
你若修得再好
但是這個傷害是要命的
致命的
那你就真的不堪一擊
譬如說
突然有人拿一個
很重的東西
往你的後腦勺一敲
那你再高的
再強的記憶力
當下就頓斷了
但是這一世斷了
因為這一世有這一世一夜暴生
那下一輩子不會斷
不是這一輩子把你打昏了
下一輩子你就昏了
真的不是
這一期生命
有這一期生命的業力
就影響力
感暴力
所以我們若
這個東西越深入
你就對你的行為
會越謹慎
越不容易犯錯
只有這樣才能保護你自己
真正保護自己
就是隨時小心
隨時心要保持明明白白
當然這個要領我們都知道
但是沒有經過長時間的訓練
其實不容易
一個分心
一個想把心放到哪邊去
當下絕招就不見了
所以要怎麼訓練你的心
其實不是現在訓練好就多好
要時時謹慎
這個要很小心
我們古人寺這邊的特殊的修法
就是
應該就用一套修法
這一套修法其實含容了整個佛法
我講含容整個佛法是具體而為
就是說它其實都涵蓋到了
但是不可能
什麼都講得很清楚
但是我們只要好好去修
慢慢會有所體驗
因為每一個環節其實都有照顧到
意思也就是說
其實像我們一般修行是在修什麼
因為我們最大的問題
就是貪嗔癡慢疑
所以我們要修行
就是對治這些貪嗔癡慢疑
那在這裡面當然會
隨時會讓自己馬上感覺到不安的
大概就疑吧
疑就不能信任不確定
那慢呢
就是要跟人家較量
所以首先我們要對治的反而是這個
所以就要抓一個能夠皈依
能夠用心恭敬的對象
讓你那個依轉成信
那把那個慢轉成恭敬
所以在這裡面前行的時候
其實就來轉我們這兩個息器
把疑轉成安定的一種皈依
把那個慢變成一種謙卑的臣服
就是說我們隨時身心是很柔軟的
我們對三寶是絕對恭敬的
接著下去才慢慢的去做觀想
觀想就是把我們自以為是的身體
轉化成其實它是沒有自信的
我們會變成什麼
其實我們的意識在造感
意識在造作
所以你要去觀想
慢慢的把這個息器的我
轉成神聖的我
把這個染汙的執著的我
變成一種清淨莊嚴的我
所以要去觀想本尊
接著在本尊的過程裡面
你進一步要去訓練你的智慧
我們所謂的五蘊
轉五蘊變成五方佛
轉世成智
轉八世甚至第九世
轉成五方佛的智慧
五種智慧
一般我們一講到八世就只有四智
如果講到阿賴耶識就只有四智
就轉阿賴耶識變成大圓鏡智
轉莫那識變成平等性智
轉第六意識變成妙觀察智
轉前五識變成成所作智
所以如果講八世那就只有四智
但是回到本體
回到本來的清淨
但是我們還是有一個確定
有這個東西在的時候
這時候把它轉成
也就是真正的進入如來藏
真正的完全無染的清淨
這時候就變成法界體性智
法界的體性本來就是如是
我的體性本來就是如是
要說我有什麼體性
我唯一的體性就是如來藏
就是佛性
這樣子一般我們理解
佛性就是空性
但是空性不能完全cover佛性
因為這佛性裡面
它同時蘊含了一些妙不可思議的東西
就是它體性是空
空性它也圓滿具足
接著下去
它隨時保持著智慧的覺早
明性隨時陪伴著空性
它是一起的
然後因為在這個基礎上
我們不斷地有修為
不斷地把如來藏
不斷地齊顯開發出來
所以它變成變滿性
變滿性就是圓滿性
所以佛性
如來藏跟空性
後面
如來藏講得比較圓滿
空性還不夠圓滿
所以我們若只懂空性
很容易落空亡
很容易天空就是因為這個道理
所以為什麼在三轉的時候
要轉出如來藏的法門
就解生命經
這一類的經典
也就是說
慢慢地把我們平等的空性
引導入圓滿的覺早性
就妙覺
導入妙覺
這樣子才有成佛的可能
如果都只是在空性裡面
那事實上
成佛當然要具足成佛的條件
那空性
常常就是因為條件固
所以說它空性
那你能不能轉過來
因為空性固
所以一切條件都可以具足
你如果懂這個
那當然沒有問題
但大部分我們一想解脫
一想沒有煩惱
我去一個什麼地方
就通通沒有煩惱
都是那種想法
你為什麼不想說
我在這邊好好訓練
我就什麼都可以
我就可以培養出
所有饒予眾生
然後讓自己
沒有問題的一種身心狀態
所以佛法裡面
它的圓滿不圓滿
其實從它的法門
從它根本的知見再確定
所以佛法也有說
有小聖有大聖有原始
然後有後來的
有正法有相法有末法
有顯教有密教
就是分得很多
但是根本圓滿的佛法是什麼
根本圓滿的佛法是不可分的
一合相
就一體性
一真
哪有什麼大聖小聖
對小聖的人
你跟他說大聖的道理
當然有大聖的經典
有小聖的經典
那是對不同的根器
每一個法門
也是對不同的根器吸氣
所以給不同的法門
問題就是
只要一個方向
它都不是變滿
都不是全然的
但是這個方向
如果往它的核心處
這是要點
往外擴展
變成無窮
往核心處
就會進入空性跟平等
所以為什麼會講地觀
一般把它翻成內觀
也就是指明你的方向
一樣的念佛
其實是念自心佛自性佛
即心即佛
是要往這個地方
如果往外的
那有了西方
那你東南北上下
十方就不圓滿
你只有圓滿一方
但是你如果往裡面
裡面就聚出十方
所以這個方向一定要搞清楚
所以我們如果方向搞清楚
你會曉得
不管什麼法門
到最後都要往自性
自心法門這邊來逼近
來切進
你就會越來越體證
因為這個不假代外面
不假借外面的因緣
不需要外面的因緣
那你就當然自給自足
如果還要外面的因緣
那當然就看有沒有
就要看有沒有居住那些條件
所以方向要弄對
那你如果說
真正的找到自性
我的自性跟佛
我有如來藏
佛也有如來藏
這是不可分的
是一的
那你還欠什麼
沒有了
所以不是要去求佛才能成佛
不是要去求佛才能成佛
也不是要去拜佛才能成佛
拜佛求佛
就是我剛剛在講的
要降伏我們貪嗔癡慢疑的
習氣的過程裡面的
一個作為
一個手段
我不曉得有沒有把它講清楚
所以
應該我們越來越覺得
學佛本來就是平等平等
一個真正虔誠的人
一個真正恭敬的人
是一個無我的人
無我的人他一定
很平常
很平實
絕對不會有我慢
絕對不會有對立
就是這個樣子
並不是一個平等的人
很謙卑
我們說禮多必詐
一個人都表現得很柔軟
他心裡面有鬼
你就很如實的
很平實的
不對立的
然後互相恭敬的
去如實表達就好
不需要刻意的柔軟
那照做了
那個傲慢也要照做
那個謙卑也要照做
但是我們如果懂得
本來就平等
那份謙卑
本來平等那份謙卑
它就不照做了
因為這個謙卑是在平等裡面
所以我們就常常
謙卑其實是一種對立的
上次就有一個
來問我慈悲跟愛
跟嫉妒的愛有什麼差別
我跟他直接講說
佛教的慈悲是平等的
其他宗教的愛是上對下的
你愛他他才愛你
你恭敬他
你聽他的他才愛你
你如果不恭敬他
不僅僅不愛你
就詛咒你下地獄
信我得救
不信了就下地獄
有這樣子的嗎
沒有這樣的道理
所以那基本上是
不平等就不是究竟
要究竟就平等
平等就變滿了
我們說放諸四海皆準
你拿到什麼地方都可以講得通
但是如果說
非得你對我有信心要恭敬我
那我才接納你
才幫忙你
那他有限你也有限
他的心量有限
那你的成就當然就有限
他是你的教主
他是你的最高領導人
所以很明顯的
慢慢如果我們懂以後
其實一個人自在不自在
完全是他的心
他的心是呈現成
他的思想
他的意識的內涵
都這些在決定
那一樣的
我們要變成一個
圓滿的思維的內涵
你沒有深入精湛
沒有親近善知識
怎麼可能
我們如果都不深入精湛
完全用我的
累生累結的心息的習慣
現在反正能忙的就忙
能看的就看
你如果都一直停留在
這樣子的一種生命形態
你說可能圓滿嗎
你想一想就知道不可能
所以宗教
尤其是正信的宗教
還是有它存在的必要
因為如果沒有這些
我們基本上
是只註定永遠一生
朝感一生
一生連接一生
就這樣子的下去
那如果你這一輩子
是不太信的
不信的
那當然一方面是過去的業力
在這一世的呈現
那事實上更嚴重的說
你這一生如果是不信的
下一輩子也不可能信到哪邊去
你如果在這邊
是煩惱一大堆的
對立一大堆的
你不可能換個身
就通通煩惱不見
那不可能的
我們剛剛已經講過
八識是常的
它不斷的欣喜而已
它是永恆的保存
所以千萬不要搞錯
你如果搞錯
真的修行沒有多大功德
因為你是用執著
著想的心在修
那累積的功德很有限
所以一定要慢慢的修
真正的有一些正知正見
然後在無所求
但無所求不是沒事幹
對的你還是要去做
就如理思維
如理造作
所以密法裡面
當然有一個三句口訣
就是最簡單
身就結印
語就誦咒
義就觀想
那這三個東西
都要跟佛結合
結什麼印
結佛的印
現在大家靜坐的樣子
就是結佛的印
就是譬如這那佛的七支做法
這身就結佛的印
佛的色相 佛的色身
嘴巴講的佛的語言
咒語
心裡面想的佛的功德
相好莊嚴
還有五方佛的智慧
那就身口意
都隨時結合著佛
那當然不斷的學習
不斷的訓練下去
你就越來越記住
這些內涵跟功德
這道理很簡單
所以它是一個全面的條理
全面的增上
不偏任何東西
所以它其實是一個
蠻直接有效的
而且可以使得上力的法門
但它真的是有點複雜
有點繁複
但是很簡單的
你如果只讀到小學三年級
會加減乘除
那很多數理邏輯你就不懂
那你當然要更深入
甚至微積分
什麼高代高微你都會
它才能發展出這些科技
所以不是只有數學
其實所有的科學
包括統計 包括會計
包括不管什麼
你物理 化學
到最後你要寫博士論文的時候
都要扯到數學
都要把它公式化
所以這個其實是無窮的深
無窮的細
無窮的發展性
那一樣我們數學在科學裡面
就好像佛法在修行裡面
這兩個其實還蠻接近的
這兩個如果通
你數理邏輯如果比較嚴謹一點
信念好一點
你要讀英明相對就簡單
你要讀過去的所有論
不管是精量部的
還是說一切有部的
你就比較容易著手
但你如果都沒有這些分析的能力
你看什麼是懂非懂
最麻煩是不懂以為懂
那就很麻煩
真正的在跟你談道理的時候
你說懂這些幹嘛
學佛要懂這些嗎
那你如果連這些都不懂
那你智慧幾分
你智慧有幾分
所以這個其實都是很嚴苛的
而且很如實的檢驗
你學佛到底到什麼程度
當然可能你定力有 專注力有
但是你的理解力
分析力是不夠的
那當然就成就有限
並不是說你一定要去學數學
一定要去看英明
但基本上你要懂
你變成專家至少不應該排斥他
所以學佛也是一樣
深入經商是一定要的
但是能深入幾分就算幾分吧
當然也不能勉強
但千萬不要起負面的想法
我學那些幹嘛
你若起這樣子的
其實就無知的因
就否定了因
那你不可能有什麼真正的智慧
不可能
因地不爭 果遭一驅
你在因地的起因動因就不對了
那怎麼會有什麼果呢
所以現在為什麼稱為末法
很多學佛的人其實是顛倒是非的
該學的不學 不該學的猛學
該做的不做 不該做的做一大堆
所以才叫末法
末法就是想修
但是因為不潔
沒有正修
所以不正
他不可能體正
反過來講 你如果有正智見
如理思維 如理修行
都在正法
正不正是因地
也就是說你的知見
你的知見正確不正確
如果正確的 好好修
總會有體正
你的知見就不對了 怎麼會體正呢
那體正就是斜的境界
就不真的境界
所以這邊當然要很小心
我們因為修密所以有修本尊
本尊就是這一尊
我們本尊不是猜測
也不是誰給你的
就在你眼前
你把眼前你所看到的
變成你自己
把眼前所看到的放入你的內心
它雖然很大
放到你的八識田裡面一點都不大
它絕對不會擠不下去
所以我們就要知道我們的佛性
我們真正的心有多偉大
再多裝進來都沒問題
再大裝進來都不偉大
虛空很大 它比虛空還大
因為虛空還是你心中物
所以這個其實滿好玩的
當然我們修行就是要慢慢的拓展
先當然講拓展
其實是要突破所有不該有的遮障
不該有的自己的限制
一定要把它突破
我們繼續看下來
因為這次新的比較多一點
所以我們整個還是把它念一遍
先請翻到第二頁
已經會的就當複習吧
第五 法身技
法身技其實叫緣起技
也叫智慧技
念這個技語就可以開悟
懂這個技語就會有智慧
行這個技語就會解脫
就這個道理你懂了
那就真的就有解脫的機會
如果不懂的話沒辦法
Om ye dharma hetu prabhava
hetun tisam tathagato
khyavate tisam chayo
nirodha evambhati
mahasramanaye svaha
再一次
Om ye dharma hetu prabhava
hetun tisam tathagato
khyavate tisam chayo
nirodha evambhati
mahasramanaye svaha
Om ye dharma hetu prabhava
hetun tisam tathagato
khyavate tisam chayo
nirodha evambhati
mahasramanaye svaha
這一般就翻成諸法因緣生
諸法因緣滅
是生滅因緣佛大沙門說
那講的時候應該反過來講
佛這個大沙門說了這個緣起的法
一切法的生起是因為因緣聚足而生起
所有法要消失
就因緣離散它就消失
所以一切的法生、住、易、滅
其實都是因緣在幻化
因緣在表現
那同樣的你如果想它生
就必須聚足這些因緣它才會生
那生了以後它當然會存在一段時間
穩定的存在就叫做住
然後慢慢的不穩定再改變了叫做易
變易就慢慢慢慢再改變了
到最後消失了就叫滅
我們的一生也是如是
從小孩子出生到死亡
讓他送走
這是你的一生
那裡面在身心很堅固的時候
你會覺得我身心沒有問題
但在一段時間以後
生老病死
慢慢的就
會讓你不安不穩定的狀況就越來越多
所以有時候
因為最近有一個很好的朋友
突然就昏過去了
現在還繼續
還是在加護病房
完全也沒有料到
突然就這樣子
所以很多東西我們真的不要太
七過半不知道死掉了
我們平常都太安心
不是要你擔心
而是要隨時保持覺照
這覺照裡面不要緊張
不要擔心
但是不要昏昧
昏昧就是說
本來可以清楚變成不清楚
一個月以前
突然就不清楚
然後就摔倒了
摔倒了醫生去照了S光
我本來也以為沒事
這個沒什麼
摔到的地方痛而已
結果一照
軀骨裂了
還有稍微滑脫
那個醫生跟我說
王老師
王師兄
嚴重
還拿我的跟他的比較
就有一個他的岳母
他說我岳母都沒有你厲害
他已經要打釘要什麼
結果OK
現在還好
因為平常有在練
平常有在練
所以說即使嚴重
但是他恢復的相對
也就會比較快一點
所以修行不是要修到沒事
而是有事的時候損害降到最低
一樣的
我們說修行
念佛辭咒不是要沒有煩惱
而是煩惱對你的傷害
干擾降到最低
就這樣子而已
所以我們修行
當然要積極的去修
不要被動的修
不要被動就等碰到事情
想修已經太慢了
我退休之後再來修
等我用再來修
等你用了已經沒機會修了
所以隨時
隨時還是要修
那修我們一直在強調
修是慢慢的把自己的習氣
觀念
不好的
慢慢把它拿掉
好的
要把它強化培養
讓它更穩定
更堅固
這樣就是在保護自己
我們的報都是我們的業
到最後我們都沒有惡業
只有善業
那你當然只有福報
不會有禍害
所以這不是很如實嗎
這裡面有什麼迷信的
完全沒有
所以真正的法
真正的佛法是不迷信的
但是現在很多學佛的人是迷信的
因為你迷信沒有智慧
你最後會被很多惡知識帶著跑
把你的錢騙光
把你的所有功德都把你化解掉
是越修越沒有功德
越修越遺癡
越修禍害越大
你就看著這幾天在報告的那個
實在是不可理喻
那個應該一樣
他用那個可以把人家醫好
我看把他關進去就這樣
對待他
把他醫好
把這個聖母給醫好
莫名其妙
所以很多東西沒有辦法
好
接著呢
我們剛剛講過了
為了要表達
慢慢地讓我們身心生出暖意
就那份恭敬
我們虔誠意起來
你會發覺全身是柔軟
而且是有點熱
那個溫暖的感覺
甚至有時候當我們很虔誠的時候
你會發覺好像就有一股能量光
隨時照著你
那這個就是我們對譬如正當佛的點理
好
我們一起來念
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
作悲傷解
共播
南半南之樂
恰恰樂
卻都夾鼠豈有
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
作悲傷解
共播南半南之樂
恰恰樂
卻都夾鼠豈有
將點滴滴心血吧
紮種吧養大吧
作悲傷解
共播南半南之樂
恰恰樂
卻都夾鼠豈有
所以我們可以一面禮佛
一面念這個
下一堂課我們是大禮拜
其實你也可以一面禮佛
一面唱這個
讓自己融進去
融到什麼
你的頂禮的對象是什麼
你的頂禮的對象是一個
出有患
出三有
出一切會變壞
也就是出三界的意思
出三界的如來
它是如來
它是應貢
紮種吧就是阿羅漢的意思
已經去掉了一切任何的業障
無名完全去除了
所以值得眾生供養
所以叫應貢
政變知
養大把兒
就是政變知
我們一般講的三喵三不達
三喵三不達就是養大把兒
就是政變知
作悲就是圓滿的
傷解就是佛陀
共播就是我們皈依它
它變成我們保護的一個大能量
所以叫互足
它是保護我們的大能量
它是什麼
它的名字就叫做
譬如說
南巴拉南稽
又叫大日如來
又叫變造如來
就不同的
一般都翻成大日如來比較多
然後我向您皈依
向您致敬鼎鼎
所以請您加持我
請加持我
所以在念它的時候
其實就是充分的柔軟
充分的覺照
下一堂課我們再說
譬如說怎麼觀想
你在拜它的時候
它怎麼加持你
然後加持進來以後
怎麼把這一份加持力
變成我們自己的覺照力
所以叫內觀大禮拜
加持進來以後
變成我們對內在的一種關照
身口意要合一
就全身要隨著這樣的呼吸
跟光的引進
然後去把全身從頭到腳
所有的障礙去除
那個就上
上就是把障礙去除
戒就是把所有功德圓滿
所以佛陀
必然是具足這兩種功德
就除障務必盡
功德務必圓
所以所有東西
所有條件都要圓滿具足
才是真正的佛
那為什麼到十地等覺
妙覺都還不圓
還不能成佛
就他還不夠圓滿
除障也還沒有完全圓滿
還有根本的患無名
還存留著
所以真正的成佛
所以我們學佛
是要不可能一次到位
但是我們務必要
障礙越來越少
功德越來越多
如果修半天
障礙也沒減少
功德也沒增加
那你修它幹什麼
保證你修錯了
一定修錯的
修錯不是那個法門修錯
是你用錯誤的觀念
錯誤的態度
錯誤的修行方式在修
當然即使你在修那個法門
也不會跟那個法門相應
接著我們禮敬完以後
為什麼要禮敬他
他的功德怎麼來跟你互動
怎麼融到你上面來
我們到底要跟他學什麼
所以接著下來就要讚頌
譬如證納佛
南巴爾南捷
大巴捷
這個就是
南巴爾南捷
剛剛講過譬如證納佛
大就是清淨
大巴就清淨
捷就是大
所以譬如證納
大稱淨
這個指的是體淨
體性完全是清淨的
那麼展現出來的方便慈悲
多潔喜瓦嘎簽博
多潔就金剛
喜瓦就是寂靜
嘎就是高興
歡喜的意思
簽博就跟前面那個捷一樣
簽博就大
所以叫大歡悅
金剛柔善大歡悅
這個就是說譬如證納佛
他一方面表現的那個
完全無堅不摧的金剛
無案不破的金剛
所有的障礙都能夠摧附
所有的黑暗都能夠去除
他這麼樣的強猛有力
但他表現出來是寂靜的
是柔和的
所以真正的大威猛
他不需要張牙舞爪
他是表現得很平靜
他就能夠設福你
他表現得很平靜
同時那個大慈悲就在裡面
那大威德也在裡面
大慈悲也在裡面
但他表現出來是寂靜的面相
這個是我們曉得
譬如證納佛的大功德
接著
朗心淨溺
朗心就是自性
淨溺就是他的真正的內涵
體性的內涵
無色處
無色就是光明
處就是殊勝
所以他簡化成自性光明最上聖
就最殊勝的自性光明
我們剛剛有講過
那個如來藏那個佛性
除了空
接著就是要明
如果沒有明只有空
那不圓滿
要空明雙印
要空樂雙印
第二個不是就大歡樂嗎
大歡樂嗎
那就是喜樂
就是空樂雙印
空明雙印
這樣
然後空明樂三印
完全就具足了
所以我們修這個法
是把這三個空明變滿
空樂明三個
都完全能夠具足
所以這個教授
是最堅固的
顛撲不破的
就叫做
杜潔頓
杜潔頓就是金剛的教授
對這個教授恰恰了
我至上佔領
這個是泛文翻成中文
所以我們也一樣再把它念兩遍
南伯人南賊大伯扯
杜潔西瓦嘎淺薄
人心情意有四處
杜潔頓啊恰恰對
南伯人南賊大伯扯
杜潔西瓦嘎淺薄
人心情意有四處
杜潔頓啊恰恰對
為什麼我們要看的這麼雞肉
杜潔頓兩藏文
其實這個就是
我想我們學東西
最好是能夠有那個味道
因為你可以想像一下
如果這些都用中文念
感覺是意思是懂了
但是那個情
那個感覺出不來
感覺出不來
譬如說我們說
出有外如來應共正辨之
圓滿佛陀護主
譬如這那相歸一
敬志鼎禮
加持我
這個念起來就差那麼一點點
即使你意思都懂
但是你如果一開始唱
中頓的地心西伯
嘎中伯陽達伯
卒北上階根部
南伯人南賊大
恰恰
卒北上階根部
你就唱自己都會感動
所以你很容易身心
就會融入那樣的情境
雖然剛開始學有點生疏
但是你如果天天都把它念幾遍
我看你一個禮拜以後
你就都不用看了
就會念得很熟
那一樣在讚頌他的功德的時候
南伯人南賊達伯
卒北上階根部
南伯人南賊大
恰恰
南伯人南賊達伯
卒北上階根部
南伯人南賊大
恰恰
你念起來你會覺得很溫馨
剛開始當然會有點不熟悉
那你如果要享受那一份享受
還是要把它學起來
比較好
接著我們修行之前
當然很重要
就是要把三業給清淨
也就是所謂的觀空
我們當然具體來講有身、口、意
當然我們前面已經講過
身是四大所成
於其實指呼吸的狀態
那意呢
指六成原影在那邊造作
所以你想一想
身有自性嗎
於有自性嗎
意有自性嗎
沒有
什麼叫沒有自性
就是它自性是空性
空性是什麼
空性是一切無染
一切自在
一切無礙
所以這個叫淨三業尊嚴
也稱為觀空咒
然後我們來把它念一下
Om Svabhava Svaha Dharma
Svabhava Svaha
這個念一次就好
所以一樣的
你在念的時候就要懂得它意思
Om可以講說殊勝
我的身、口、意完全投入
Svabhava就是自性
Svaha就是清淨
Svaha是一切
Dharma是法
一切法的Svabhava自性
Svaha清淨
一念完就融入空
確定身、口、意自性空
本來空
原來就是空
反而這些有都是一種緣起的幻化
緣起的暫時的呈現
所以不要執著
但是雖然不要執著
不能否定它的存在
善用它的存在
然後棄入空性、平等性
善用我們身、口、意的存在
好好轉染、澄淨
記住一切功德
不要身結印、口頌咒、意觀祥
就是這樣
那同樣行諸作為我
都要不離自己是本尊
我現在是毗夫知納佛
我該怎麼想才有道理
我該怎麼講才會對
我該怎麼做才不會犯錯
才有功德
你如果常常這樣提醒自己
要求自己久而久之
你就會逼近它
因為會慢慢遠離習性的我
業力的我
而逼向清淨的、圓滿的我
慢慢就往成佛之道上邁進
我們現在因為都太強調
而且太尊重我們的習氣
所以你即使很精進的在學佛
那大部分是進一步退三步
真的,我是講真的
還沒有學佛的時候還滿客氣的
還滿講道理的
學佛以後就自以為是
我說的是佛的道理
你們講的沒有道理
我的信心是真正清淨的信心
你們的信心不是
是沒有道理的
但是問題就是你都沒有去問過
你的信心真的是清淨的信心嗎
你對佛法你懂多少
你三藏十二部你看了幾部
不要講幾部
看了幾本
隨便,我們不要講太多
就隨便一個大集經
方廣大集的部分
一冊裡面就有幾十部的經
你有沒有看過
一部也沒看過
我們現在能看到阿彌陀經
藥師經、地藏經
已經很偉大了
然後心經
大概就這些吧
其他你都不看
絕對不重要
那你曉不曉得這幾本經
擺在大藏經裡面
其實不要一百頁就把它cover
其他的呢
這個很重要
那個都不重要
這個是究竟的道理
其他都不是究竟的道理
可以這個樣子嗎
完全不如理
完全沒有道理
你既不能說服你自己
也不能說服任何人
所以還是真的得多用一點點功
當然不是要一天到晚做學問
但不能排斥
我們說修完做累了
做累了就看經
看經看累了就做
你如果真想學真想修
就在這一方面當然多用功
當然我們還在社會裡面辦正事
辦正事的時候
全心辦正事
沒事的時候
又可以利用這個時間
入事出事兩相宜
你只要定有訓練出來
專注力有訓練出來
會求真
要去徹底探討的態度有建立起來
其實你隨時都在修行
做事也能深入
不做事也會調心
所以真的調心調到最後
就是要做什麼像什麼
完全融入
融入的時候又不迷失
我們常常就融入太專注的時候
其他就不清楚
太固執
執著在什麼時候
變成什麼都沒有照顧到
所以這個要
態度
學會很重要是一個態度
要有正確的態度
到八以後
以後我們法本可能會再稍微
加一點點東西
到八接著下來就開始
因為觀空了以後
包括我們的思想也是空
肉體是空
三合大地是空
但是這時候到底留下什麼東西
什麼不空
你的心不空
你的事不空
它還是在那邊蠢蠢欲動
但是在那邊動
你又滅絕不了
當然就拿這些
要來造作
本來空為什麼要去造作燃烏
沒有道理
所以在這時候就開始觀本尊
我們說意要觀想
你要起心動念
你就來觀想佛的相好
莊嚴
所以首先身體次第
就是去觀佛的相好
三色相八識種隨心好
所以你現在把它看清楚
把它看清楚
把它牢牢的記住
譬如說你閉上眼睛馬上可以
剛剛看了好像清楚了
閉上眼睛怎麼都不清楚
再看
就慢慢的用這種方式
清楚的看
清楚的回憶
回憶不清楚
再看
再回憶
就意念意念意念
就這樣子不斷的訊息
久而久之
你的意識裡面就有強烈的
本尊的意象
就在你的心裡面
所以這時候
慢慢它就可以顯現
這叫身起次第
為身令身
本來什麼都觀想不清楚
現在慢慢的把它弄清楚
以身令其
現在觀想清楚了
讓它更清楚
比眼睛看到更清楚
你現在眼睛看到的是同
對不對
但你觀想本身
不要把自己觀想成同的本尊
還是活生生的
所以以身要令其
那個像裡面
它是有功德像的
功德像描述不出來
但是在你心裡面可以升起
所以這個就升起次第的部分
那圓滿次第就慢慢的
我的圓滿不是只是像而已
而是像所代表的內涵
所以外面顯現像好
內面具足智慧慈悲
悲志是報生佛的內涵
悲志的顯現
透過身口意來呈現
那是化生佛的功德
而法身就是本來的空性
本來的如來藏
本來大家平等的佛性
那是法身
OK
我們就先講到這邊
Om
Ah
空