諸位行者
身體是你最直接的感受
我們說生老病死
其實都顯現在身體上面
年紀一大動作就遲緩
如果有生病
絕對是動彈不得
如果突然的受傷
也會讓你完全做不了主
我們平常修
其實它就有
一方面慢慢修出絕照率
當然意外就會少一點
然後真的業障現前
你也比較有能耐去突破它
有能耐去忍受它
所以平常還是要多儲備
就好像簡單講
很多本錢
偶爾虧幾樣東西
還不至於要命
反正有的是錢
有的是本錢
身體也是一樣
你如果平常有在運行
我們不要講運動
因為運動還是粗
如果有在禪修
有在做大禮拜
其實你身體裡面
它就隨時有很強的能量
因為有專注力
有集中力
要打擊也比較有力
要防守也比較有力
所以定力真的是很重要
我們常常講說
其實禪定才是最高級的運動
因為你如果靜坐
有真正的靜進去
它會變成可以運動你的所有細胞
所有靈點你都可以動
你如果有靜進去
那當然現在我們沒辦法
但當你很靜
尤其如果長時間的閉關
你會發覺
其實你的念力到哪個地方
它就馬上跟你呼應
而且不是從這邊慢慢去的
就一念就到了
它是直接的速度之快
而不是漸進的
所以講漸進都是方便說
什麼東西一步一步一步
那都是方便說
真的就近了
沒有次第
你心要想什麼
難道還要慢慢想嗎
我今天想台北
等一下想美國
要慢慢想嗎
要透過香港才能到美國嗎
所以很多東西都不是那個樣子
你如果心有靜下來
你會發覺你整個心的能量
它是變滿性的
所以在講大圓滿的心性的時候
他很喜歡講
我沒動靶 人心缺靶
就講這個
就是體性它是空
自性是明
然後大悲就變滿了
就挺相用
我們的心本來就有這種功德
本來就有功德
但是慢慢的我們被慣性的訊息
變成有次第了
做什麼要先做什麼
才能做什麼
就規定一大堆
好像非那麼樣不行
請問
從妄念到正念有次第嗎
又慢慢從那妄慢慢找回來
找回來
變到最後正
所以那個其實講不通
但是不這麼講
一般人又不能理解
只好這麼講
但你真正修的時候
沒有那麼複雜
它是很直接的
你要找自己的心
要去外面繞三圈才回來嗎
要找自己的心
就回到意念不生
那不就是自己的心
父母未生前的本來面目
你還沒有起心動念之前
那到底是什麼
還要去找嗎
回來
不往外
你只要動意念就是往外找
往外找就找不到
你不動念才是真找
不動念要有次第嗎
所以很多
當然我們現在佛學專家
佛法什麼很多
講的什麼論都講得很細
但真正修行
那些都派不上用場
那些到最後其實要
建立你的真知見
很素樸簡單的那個東西
照見不執著
照見不分別
就這個樣子
因為妄想分別
所以不能得
不能正得
所以我們修半天
其實要去妄想去分別
肯定妄想分別
要不得
這個就是正知見
那你就不斷地實踐
這個正知見
妄想分別
不得
不動
他就會體
慢慢就會體正了
不是想通了
想不會通
因為想得通筆量
想得通不是實相
所以一定要體正才算數
你說得再好的
色生香味都具足的一盤菜
不放到你嘴巴
沒有用
所以修行其實至極簡單
不要把它複雜化
不要弄得太複雜
非怎樣不可
我最近也有一個深深的體驗
因為最近比較強迫自己空下來
所以就強迫自己關起來
關起來就刻意地精進
結果弄得腳這邊痠那邊痠
那個氣不太順
所以一摸痠痛
其實不需要
不會因為你這樣精進
然後它很快就通
不會
你還是慢慢地調
就是說適當的精進就好
不要太勇猛
勇猛不僅僅得不到功德
反而會受傷
當你念念都是什麼的時候
是它的底
它的基
我們說基道果
我們最根本的東西
它是一個清淨的
透過念佛持咒
那是道
那果呢
是那份任意的喜悅灑脫
如果停留在道上
執著在道上
因也失去了
果也得不到
這個要很小心
所以不要太著向修行
太著功德向修行
其實不僅僅得不到好處
常常就會讓你的身心弄垮
不需要
所以佛陀那時候也特別強調
一定要修中道
依著中道而修
千萬不要太精進
也不要太懈怠
要你不要太精進
不要太懈怠
就是你精進不得
也懈怠不得
又要精進
偶爾也要懈怠一下
就精進
然後為了調整一下
偶爾放鬆一下
放鬆了
趕快又再提起來
就這樣
這個就是中道
你覺得抽過頭了
退一步
趕不上了
衝一步
就這樣不斷地調整
修行其實就是不斷地調整
把不對變成對
就是修行
所以不是一直衝
那一直衝你要衝到哪裡
我們第一個經驗到的是
做釋迦行
百志明十萬遍
趕快把它衝完
大禮拜十萬遍
把它衝完
衝完你得到什麼
你到底得到什麼
那時候存著很大的希望
我念十萬遍
應該說業障都可以消了
一樣
沒有什麼增減
跟以前也沒有多大差別
所以我剛剛不斷地在強調心態
那心態如果弄對了
那你念百志明
真的在儲賬
再加上觀想
真的是儲賬
那做大禮拜
做內觀大禮拜
真的是儲賬
好
我們現在就來講一下大禮拜
這個模特兒
他拜得很到位
所以當然可以轉到中間來
轉到中間
看他怎麼拜
因為很重要的
我們從頭到腳底
他是一體的
雖然頭是頭腳是腳
但是是一體的
如果頭殼壞掉了
腳不聽你的話
腳壞掉了
他不聽頭的話
他是一體的
當他不變成一體的時候
這時候你就要小心
就不聽指揮
所以隨時要讓他有一體感
那我們可以講說
頸椎之上當然就是頭
頸椎之下就是你的胸腔
那腰椎之上就是你的胸腔
腰椎之下就是你的腳
頸椎他又負責手
雙手
其實頸椎也帶著
我們講他一體感
他息息相關
但是有比較接近的一種反應
所以我們每一個大禮拜下去
千萬不是再拜幾拜
我一定要扭轉大家這種想法
不是要你拜幾拜
而是你有沒有拜到位
拜到位一拜
比你不到位一千拜
我們用數學來講
我說一就一
結果你一千拜
乘以零點零零零一
拜了一千拜
才零點零一而已
跟一拜就是一拜
有多大的差別
念佛也是一樣
念一句
一句就是一句
不是我要念多少句
那一句是真的
多少句是假的
所以要一心
一心就只有當下那一念
就只有當下那個佛
當下那個佛
佛即心 心即佛
這時候念佛才會相應
我要念幾千遍
幾千遍
你腦子裡面只有想到幾次
從來沒有想到佛
佛是順口溜
阿彌陀佛
他順口溜
他完全不動你的心
你在意的是我要念一千遍的佛
所以這個本末不要導致
所以我們既然是這個樣子
你做每一個大禮拜
其實就是要解開
你的頸椎
你的腰椎
你的膝蓋
你的腳踝
你的手
全部都要把它解開
解開之後把它鬆掉
因為我們慢慢的
隨著我們的生活習慣
慢慢就會慢慢抓緊
譬如說我比較喜歡看書
那這個姿勢會很長的時間
這個氣就會不通
慢慢的
頸部
它就有一點痠痠的
彎彎的
就抓得緊緊的
腰坐久了
其實也會痠
腳動久了
你去爬山
你看你回來腳什麼樣子
爬山當然很好運動
你回來你看你的腳什麼樣子
緊繃緊繃的
氣就預在那個地方
不是打通
所以其實運動不見得會健康
但不運動一定不會健康
運動也要適度的運動
不要過度
所以動靜要兩相宜
我們做一做
然後當然就要起來做大禮拜
就調整一下
再把它所有的鬆掉
我們現在就一面拜
我一面說明
首先兩腳要併攏
手合掌置胸前
用最恭敬前傾的肚舍六根
完全集中
然後前面就是我們要禮拜的對象
我還是要再強調一下
其實學佛的人
禮拜是在禮拜自己
當然我們是在拜佛
但是你所拜的佛
是你觀想出來的
不然祂只是一個銅
祂只是一個銅像
不值得你拜
祂為什麼變成你可以頂禮祂
因為這個銅像
你把它觀想成跟佛無惡無別
所以銅像就變成佛
祂是不是佛
你的心在決定
所以我們常常到寺廟裡面就拜啊
就拜啊
結果拜半天有沒有得到保佑
沒有
因為你是在拜那個木頭佛
金佛什麼
那個跟你不相應
你一定要進來就把它當成真正的佛
這時候拜才有用
所以我們說是在拜自己
拜自己是要提起你的正念
提起你的正念
你把它當成佛
當然我們對佛就絕對的恭敬心
這時候你的恭敬心會油然而生
你拜下去會很柔軟很虔誠
這一拜才有意義
所以到最後
修行到最後都回歸自性
都要回歸
回歸過來
你才能真受用
如果只是往外拋
或許有功德
但是那是外面的功德
不是內化的功德
所以這個
不管做什麼
首先就要設心
然後我們觀想
譬如說
當然密教有一套
很嚴謹
很完整的一種觀想方式
但是這個我不介紹
我們就簡單的
就觀想譬如真好佛
我們剛剛
譬如真好佛的佛站也念過了
曉得它的內涵
清淨的
大歡樂的
金剛性的不敗的
而且是完全是寂靜的
而且是放著大光的
大光明的
就這樣子一個佛的
法報化
體相用
寄足在你面前
我對他致以最高恭敬的心
所以在這裡面
接著下去
他跟你的關係
就是光、能量的互動
氣的互動
就把自己融在
光、能量、氣裡面
這樣來拜的時候
他就可以變滿你的全身
我們就開始
呼
手放下來
吸的時候往上提
到頂點的時候
這時候獨孤處
從腳到腳尖變成一條線
它是一個能量
透過你的中脈
就這樣串連起來
就串起來
閉氣
接著下來
頂、吼
心都有結印
佛部印、蓮花印、金剛印
下去
身體直直地往前垂直
這時候腰就會拉開
然後吸
吸滿
他就會把它撐開
然後住
就停
閉氣
下去
腿
這時候閉氣的狀態
手伸出去的時候
才呼
呼氣
接著我們就要整你的頸椎
要整你的頸椎
所以首先
用太陽穴
右邊的太陽穴就按在那
屁股就扭過去
然後左右晃動
上下晃動
就是要把你這個頸椎拉開
因為平常我們慢慢地
都會生骨氣
不然就氣啊
增生一些什麼在那個地方
慢慢地就高血壓
頭腦就不清不楚
然後接著在另外一邊
用太陽穴當軸心
左右上下動一動
你會覺得頸椎很舒服
然後屁股扭
其實是要讓你變成一個S型
就把它拉得更徹底一點點
接著頸椎接著下來
接著就是你的肩膀
肩膀牽扯到你的高方
胳膊
這邊去把它扭動
整個盡量地扭
這樣你如果天天有在做
保證不會高血壓
不會腦中風
不會中風
有時候有些人很會靜坐
為什麼會中風
沒有拜這個
你沒有去把它照顧到
沒有把它照顧到
一不小心它就塞住了
你每一天有去把它打通的話
就應該就比較不會發生
不是絕對不發生
當然發生的機率相對的就小
還有我們這個地方也很容易囤積
這個地方上手背
所以這個就是壓著你的上手背
手背把它揉動
就把這邊把它鬆掉
比較不會沾黏
沾黏以後你可能手要舉都有問題
如果說沒有問題
你要舉多高都可以多高
要多近就可以多近
但是如果拉住了以後
你就沒辦法
然後換另外一邊
也是一樣
鬆你的肩胛骨
把它鬆開
這要動動你的盆骨
把它動動
你手摸著你就曉得
你動它就動
那邊的氣才不會在那邊鬱積
揉動的話
那個筋它就會鬆開來
然後這個腋下
腋下按一按
胸部按一按
如果天天有在做這個
那個乳癌
也就比較沒有機會
你一定要天天
就把那個鬱在那邊的氣
把它揉開
接著我們要大灌點
那個下巴
大灌點
吸
那吸的時候你就觀想
譬如說放光
從你的面門這樣一直照
照胸
照腹
一直到腳尖
然後透過你的腳後背
腳後跟
然後到屁股
到腰
到肩膀
到胸
呼出去
就吸
然後讓它走一圈
呼
我們剛剛看它的身體
你就曉得
它的意念到哪邊
那個身體就脹到哪邊
充氣到哪邊
所以它就會有鼓起的感覺
然後呼的時候
又放鬆了
就消下去
就讓它這樣走一下
接著下巴頂出來
這樣一頂出來
這邊就
我們那個
其實現在那個鼻咽癌
口腔癌
或者這個淋巴腺
是越來越多
所以你們一天一定要
這樣把它拉開
就盡量拉
這邊按著的話
慢慢頸椎它就會鬆軟
膝蓋敲一敲
其實敲的時候
你那個腰
整個上來就有點動
就讓它鬆開來
接著下去就要整理你的腰椎
重點在腰椎
彎過去的時候
這一招很厲害
這招它屁股往左邊移的時候
你要觀想從右鼻孔吸氣
然後從右邊繞到左邊去
要導引你的氣
從右邊到左邊去
經過你的身體的中央
然後就到左邊去
氣要到腳尖
然後回來的時候
順沿路再鬆呼氣
然後從鼻孔出來
你可以做一做
這個其實很舒服
你如果意念到
你會覺得腰有點痠
痠得軟軟的
但是你做了以後
它就鬆掉了
這是慢的
觀想的吸氣呼氣
然後做完以後
兩邊就晃一晃
把腰真的鬆掉
接著我們要撐起來
腰要盡量下腰
頭盡量往後拉
所以它就變成一個曲線
就是要把我們的腰椎
讓它變得很有彈性
我前一陣子摔了一跤
摔了一跤還好
平常有在練
很快就會復了
往左後方看
看右腳跟
這時候右側的這邊也會拉開
往右後方看
看你的左腳跟
這樣大概全身
包括腳踝的地方都用到了
接著就更往下
往後坐
腳要伸開
要跨開
因為身體要下去
不要讓你的吸氣變成一種障礙
要空開來
才能氣吸滿
我們看它怎麼吸
吸氣進去
到腹部滿
然後透過臀部
一直到吸到腳踝
充滿了氣
然後呼呼呼
再把它整個放鬆
這個如果說
我們那個腰椎有壓縮的
用這一招
它慢慢可以把它撐開來
再把它導正
絕對身體
你只要用對的方法
其實都可以靠自己
慢慢去把它調整回來
接著下來
這邊就有一點點用的是
幻龍宮裡面的一些動作
雜龍裡面有一些動作
全身晃一晃
腰、頸全部把它晃一晃
它現在是在做內轉
就用我們的念力
去把裡面的腸胃轉動
左七圈、右七圈
轉一轉
最好在轉
你可以慢慢體驗
轉的時候
它是繞圈的
不要動一下就沒有了
繞圈
然後出來就鼓出來
然後轉
這樣轉
一樣的
好
做完以後
我們要往左後方看
這時候因為撐著
就靠這個撐的力
然後讓全身
力量往左上
就看著遠方
眼睛看著遠方
這樣可以訓練你的眼球
眼睛慢慢的視力會越來越好
這也是我體證的
我眼睛本來不太好
現在眼睛比我好了
其實也不多
我看書什麼都不需要
都很OK
也沒有老花眼
再一次
就盡量貼著胸
這樣過去
這樣拉
這樣貼著過去
那在轉的時候
你可以慢慢的呼氣
到的時候吸滿氣
就停在那個地方
下來的時候呼氣
往上拉的時候就吸氣
要配合呼吸
配合呼吸
配合你的念力
配合你的眼睛
這樣你做完以後
就會很舒服
然後再動一動
反正從頭到腳
每個地方都盡量把它揉開
我剛剛忘了講
我們在做大禮拜之前
最好我們的眷屬
也先觀想一下
你的父母親
你的兒女不聽話
你的朋友不講道理
你都可以命令他
到旁邊跟你一起拜
觀想他們都在
前面就是你的父母親
你的恩師
就對你最好跟最壞
都把他觀想在你面前
所以拜的時候
帶著他們一起拜
這樣子其實無形中
就會把很多業障化解掉
分別心化解掉
我們再來一次
往下的時候就呼氣
然後深
繼續呼氣
然後再垂直吸氣
灌滿丹田閉氣
呼
不是推
手出去的時候才呼
這邊其實你可以
吸著氣
鼓著氣
讓這邊鼓起來然後去把它摸
很舒服
好
接著拉
肩胛骨
把它拉開
把它鬆掉
揉一揉
手背
這樣才不會
慢慢的手指頭不聽你的話
你如果氣不通的時候
連手指頭都不聽你的話
冬天很容易手就冷掉
你如果每一天有在這樣拜
冬天的手都紅紅的
暖暖的
左右晃一晃
這時候胸跟腋下
來啦
其實這些動作都會讓你很舒服
彈一彈
吸
這時候要慢慢的觀想
吸你看他的身體
吸到腳底
呼慢慢從後面
就氣吐出來
這個手
等於是去碰觸
譬如說那佛的臉頰
輕輕的碰觸
這是我們最恭敬的
一種皈依
彈一彈
讓他更有條件的收
這時候膝蓋也比較不會退化
不用去注意
有的沒有
吸
這個其實是比較難的
你看他好像沒有在動
但是你觀你的呼吸會有點難度
而且覺受蠻清楚的
是比較清楚的
吸一定要
同樣就要呼
所以慢慢來
務必要想
你的呼吸你的念頭你的身體
他三個配合的相當
密切無間
好
起來
往後
然後往
左後方看右腳跟
這看起來沒什麼
你等一下沒有做過你做看看
這有點難度
尤其很多下不了腰
腰都直直的
腰要彎這個樣子
盡量的
接近垂直更好
這樣你腰才不會退化
腰如果不退化
丹田自然有力
腰一退化就沒有丹田力
往後坐
翻掌
吸
呼
呼起來
放鬆
回來手
先晃一晃
然後按著兩個腿
動一動
揉一揉
這時候腳踝也揉一揉
接著就用你的
內氣做內轉
這個內轉明轉暗轉
這個叫暗轉
靠你的內力
靠你的內力去動它
左後方看
盯著用力
因為我們這個眼肌
眼睛的肌肉
你如果常常去把它運動
眼睛就比較不容易退化
那我們很少
我們大概看東西
都只是上下眼皮在動
就很少蹬著
蹬著
蹬著它會很有力量
盯著它看
以前那些大修行者
他眼睛一看鳥就掉下來
我們當然沒有那個能力
OK
謝謝