各位行者
這支香是靜坐
佛法裡面的三學
就叫戒定慧
也就是
我們修行的過程裡面的三個
相輔相成的內涵
而且它本身有前後次序
以戒為基礎
以定為手段
以慧為目的 目標
戒就是行所當行
止所當止
也就是先把我們的行為
行為當然包括身口意
把行為先規範好
該做就做
不該做就不做
那這樣子的話
身口意就不會犯錯
在這個基礎上
然後慢慢地收攝你的心
善心與靜性
就叫定
定就是samadhi
samadhi就是心跟所緣靜
它互相配合
穩定地吻合在一起
心不亂跑
不會散亂
隨時保持清楚
不會晃動
這樣子的話
定的成就進一步就變得
越來越地清楚
因為什麼叫清楚
剛開始裡面就有能觀手觀
就是能夠了解跟被了解的
首先你要把這兩個能跟所確定
所以你所緣的對象不能亂弄
譬如說現在你很專心地打電玩
那當然也是一種專心
但這種專心其實不會產生定
因為你所緣的是一個亂靜
所緣的是一個亂的東西
那怎麼可能定呢
根本就定不下來
那你要研究它也沒辦法
所以首先都必須先把所緣靜先確定
然後慢慢調整你的心
能夠專注到所緣靜上
不散亂 不昏沉
這樣子能觀跟手觀
能觀察跟手觀就穩定下來
進一步才能夠再去深化
這個清楚的內涵
慧就是清楚
了了分明
清清楚楚
就這個樣子而已
修行就是這樣子
那這三個東西其實
不管入世出世都相通
入世的慧叫做世智
就世間的智慧
那出世間的慧叫出世智
前面也稱為俗智
世俗的俗智
後面呢叫聖智
殊勝的智慧
所以這個其實都必須
就好像我們說
現在最大的問題可能就是
我們都想努力的修
但是前面基礎就沒有弄好
就行所當行 知所當知
你要研究這個子題
你不能太廣
就什麼都要抓
也不能太略
比如說要研究一個現象
你取樣不能太多
也不能太少
太多就耗時
而且有時候就變成亂
你不能說研究人連狗也包括進來
那就太寬
那你不能說研究人
就找幾個水準比較高的來研究
那太窄
取樣都必須很平均
然後很適當
這個其實屬於界的部分
那定的部分就是說
我們把這個範圍弄好了以後
然後就到底我們要知道什麼
也要把內容定出來
然後再慢慢去配合到
所要用心的內涵
那到最後就把這些內涵弄得清清楚楚
就叫慧
所以基本上戒定慧三學是通世間
通出世間
所以我們一般
比如說我們師修三慧
那是屬於教理
理論上
那戒定慧三學是屬於正
就是修正的正
體驗
這三個東西可以來體驗
所以教跟正一定要相輔相成
那麼一樣的
比如說我們靜坐
靜坐到底要幹什麼
誰在做
當然身體在做
誰真的在做
心啊
所以靜坐其實包括身心
那麼我們做什麼其實都
一定是兩種
一種是去除
你要做這件事情的所有障礙
另外一種就是做這件事情的功德
讓它能夠圓滿的呈現
圓滿的完成
所以也是跟我們早上講的
我們在講佛
藏文叫商戒
商就是斷一切障
除一切障
戒就是圓滿一切功德
那一樣我們靜坐也是一樣
你一定要先排除掉身體的障礙
排除掉心理的障礙
所以為什麼要靜
因為你靜下來
你心就不會亂動
在這種不再造作的狀況下
慢慢能夠凸顯出
你的身體什麼地方有毛病
什麼地方已經退化了
其實我們說生老病死
這是表面上看
其實內涵裡面
它就隨時都在生老病死
我們每一個細胞
時時都在生老病死
但它因為局部局部
所以不會變成整體的一下子病
但是那個比例如果越來越高
其實你那個病態就會出現
身體也一樣
年齡一天一天的大
氣血就一天一天的衰
精神也是一樣
小時候學什麼東西都很快
因為很容易專注
而且單純
但是大了以後
尤其像我們這種年齡
那誰學誰忘
很想記
但幾秒鐘幾分鐘
好像還可以回憶起來
但半個小時以後
也差不多忘得差不多了
年輕的時候好像不是這個樣子
只要看過
雖然不故意要去背
大概就記起來了
現在刻意要背都背不起來
可見其實我們裡面障礙
也是越來越多
身跟心都一樣
所以靜坐能夠慢慢的透過靜
然後讓身體
因為你要真正的靜就不能緊張
不能執著
所以身體一定要放鬆
要真正的放鬆
身體一定要坐得穩
不要偏
不要一邊重一邊輕一邊緊一邊鬆
這樣就不能夠真正的靜
所以靜坐姿勢很重要
雙盤單盤散盤不盤
當然都是做
但是效果都不一樣
所以也不能說因為雙盤最好
所以我就雙盤
還是要衡量你的條件
你現在如果沒有條件雙盤
那慢慢來不及
至少我們只要靜靜的坐著
那就可以達到放鬆的層次
但是一樣的
不盤跟散盤
散盤至少比不盤要來得好
因為它也是縮短你全身循環的路程
而且氣基本上不會往下放
你把它攀起來
它就到那邊就變成一個循環
那一樣單盤的時候
那就抓得更緊
那雙盤的時候
它不僅僅最近而且最穩
它裡面就會產生一個回復的作用
就是說促進循環而且能夠feedback
就能夠不僅僅不是散掉
而是去以後它還會回流
還會提供一種向上的能量
所以雙盤只要按照要領坐
其實身跟心都會有很明顯的進步
身可以真正的穩定
就一坐真的就不動了
而且在這種不動下
全身它是一種充滿能量的狀態
那當然同樣這樣子的障礙也最多
因為你給它最大的壓力
那反過來講
如果你這個壓力突破了以後
它反饋回來就是一個很大的能量
那慢慢的你精神就會越來越好
那這個是屬於身
那心也是一樣
心就有兩個障礙
一個就是掉舉
一個就是昏沉
那我們心靜下來就要看
不能亂想
一亂想就曉得
現在又在散亂
放掉
太多就損減
太少就要爭議
要把它提起來
太昏沉
我現在靜坐
不行
那昏沉心就完全不能作用了
心力不作用
身大概只是休息
它不能變成一種積極提升性的運作
那當然我們如果能夠充分休息
其實也不錯
這個就屬於自動功能了
但是事實上
如果睡太多了
它變成睡的慣性的時候
其實等於是在剝奪我們的生命
這個一輩子裡面
很多時間都睡掉了
那事實上越休時間
需要睡眠的時間越短
你可用的時間
保持清楚的時間相對的就越多
所以你的生命的內涵
可以運用的時間當然就越多
所以基本上
真正的專業的修行
那當然照過去的要求
不是四小時
更厲害的連中夜都有功課
就連半夜十點到兩點都還有功課
譬如修波州三昧的
他就連睡覺也不睡
那有些修得好的
其實他們幾乎就不倒單
也就連那四個小時
他都在靜坐的狀態
而不是睡的狀態
那這個當然對我們一般來講不能這樣
但是有時候我們不想這樣
但不得不這樣
意思也就是說
我也很想好好睡一覺
但是沒辦法睡
這個就已經變成病態了
就好像我們現在神經衰弱了
要睡睡不著
那其實是一種病態
該休息不能休息
但是這種狀況
大部分就是醒著的時候
你沒有充分去運用你的精神
就醒的時候不完全醒
所以睡的時候也不能完全睡
所以這個都是死跟觀沒有訓練
觀就是保持清清楚楚的
死就不打妄念
專注你的心
所以一樣的
我們如果說有這種睡眠品質不太好
其實透過靜坐慢慢去修整
也可以改善
因為一般睡不好覺
大部分其實就是身體的循環出了問題
身心它是互相依的
互相依賴互相影響
所以一般如果氣血比較衰的
相對的它睡眠的品質也就比較差
它就造成惡性循環
所以透過靜坐其實可以慢慢的改善
在改善的過程裡面
當然我們也不急
因為你剛開始在改善
可能一個很大的明顯的特色
會善亂更善亂
昏沉更昏沉
但是你如果知道
你知道我現在善亂了
我現在昏沉了
不是我刻意要善亂
是刻意要昏沉
其實你就看著它就好
就知道
善亂了
慢慢的一放鬆
它就接不下去
也就是我們以前是不曉得
行所當行死所當死
想要禁止它
結果它更厲害
現在我們知道
不該我就不照做
不增強它
但也不需要去拒絕它
所以我意思就是說
如果你剛開始在訓練靜坐的時候
可能會
坐下來怎麼會想那麼多
你就會曉得那是自然現象
不要怕
坐下來怎麼很想好好做
為什麼一直打瞌睡
不要怕它
你就讓它睡個夠
只要這樣好好
你心不驚不怕
就是不怕
而且不排斥
其實慢慢給它好的坐姿
慢慢身心就會調理過來
給它好的觀念態度
慢慢思緒就會理正
就會慢慢調理對
這樣一段時間以後
就會轉過來
但是千萬不要變成管性
就一坐打瞌睡
一坐就打妄想
如果那樣子就不理你
為什麼會出現那個問題
就是你那個動機跟智見不對
那個就我坐著幹嘛
無聊
那當然坐著就會打瞌睡
我坐我很想想通什麼
本來不懂
現在很想把它弄成懂
就變成妄想分揮
所以不要扶它
不要拖它
也不要壓它
慢慢的自然讓它放鬆
身體也放鬆
心也放鬆
那麼它就會慢慢地
恢復它正常的活力
甚至超平常的能量
也會被激發出來
這個就會修行一些功德
所以為了要達到這個
那當然我們就靜坐的時候
譬如七肢坐
就有幾個基本要求
我們現在很快地把它講一下
我們坐的時候
就是有七個部分要去觀照到
要去注意到這些要領
所以叫七肢坐
就七個要領
七個部分要把握到
首先呢 脊椎
靜坐最重要脊椎一定要直
脊椎
所以不要彎腰投背
不要抬頭挺胸
不要抬頭抬得太高
也不要彎腰投背
就是讓後面側面看過來
你的身體
它是在中央的
我們這樣講
如果說你稍微彎腰投背
你可以想一想
你從旁邊看
這邊下去是哪裡
這邊下去是這裡
我如果抬頭
從中間下去
吊在後面
所以不前不後
它就會造成身體的一個中脈
譬如七肢坐裡面
最強調的 最扼要的
就透過正確的坐姿
慢慢修出你的中脈
中脈不是生理
中脈是心理
是意所生
但是這意所生
你只要知識調整對的時候
這意所生就會造成身體的受用
因為你身體
正中央這個我們說
神經中樞
其實都在這個範圍裡面
尤其我們說心
真正的心
不在外
不在內
在中間
那中間是什麼
是意之中
是生之中
就是說不管是明法、色法
我們一講到它的本質
已經就在這個裡面
但是那個裡面不是我們
分別心裡面所謂外面裡面
而是就在當下
那同樣的
生的當下
就是生
我們可以講說
生的重心、核心
心的當下
就起心動念處
父母未生之前
那心從哪邊動
心一動是從哪邊動
所以這個你不極致的靜
你怎麼會觀察得到
所以我們因為
密法它就是因為
這過來人
把他修行的功德跟經驗
然後就教下來
就傳下來了
所以有所謂的
譬如七支座
那麼很明顯的
譬如七支
就是譬如真那佛的靜坐法
那我們現在就修譬如真那佛
所以當然我們更要修譬如七支座
就是這樣
所以所有法
你要把它都在一起
然後才慢慢能夠整體的呈現
好
極直
然後
尖張
尖不要含胸
道家叫含胸拔背
而我們譬如七支座是
極直
尖張
但是雖然尖張呢
輕輕的
不要用力
不要刻意要把它張
是輕輕的往後
就很自然的
然後頭微俯
頭微俯
但是不是往前傾
而微俯就它可以
拉正你的頸
讓你的
兩個最主要的動脈
能夠暢通
好
那頭微俯
涵壓喉結
男孩子有喉結
你就感覺
有去碰到這個
這個腦頸
女孩子因為沒有喉結
所以其實
另外一個不是往
不是前面的感覺
而是後面
如果我們有穿
有領的衣服
那麼那個領剛好輕輕的
貼著你的頸部
那就是
頭微俯
如果離開了
就太前傾
就沒有碰到領子
頂著
像我這樣頂著
那就太後仰
就要剛好
就這樣輕輕的
碰觸著
如果穿有領的衣服
像我們這個就都有領
有領的衣服
那就輕輕的
碰觸
好
頭微俯
涵壓喉結
然後在一個裡面的
舌頭
舌頭輕輕的
頂著你的上牙齦
就要上顎
舌底上顎
輕輕的
我們只要放鬆的時候
舌頭自然會微捲
不要靜坐坐到最後
整個舌頭僵住
那個是不正確的
就是說
從道家
其實他就在搭天橋
舌頭你輕輕的
碰觸著上牙齦
他手裡面會保持一定的濕度
不會口乾舌燥
就會覺得很清爽
甚至做得好的話
那會有不死的乾度
不死的乾度
就是我們自然就生津
那當然
在過渡的過程裡面
可能有時候會連
口水都吞不完
那也是有點麻煩
所以不能頂得太緊
不能頂得太緊
輕輕的碰觸就好
好像有碰觸又好像沒碰觸
不要去用力
用力有時候
也容易生津太多
另外一個可能就是會上火
火會上來
喉嚨會痛
那個都過渡了
接著呢
手就等時
自己想
不要
當然現在好像也有一派
靜坐是手放在心窩前面的
為什麼那樣我也不懂
但是就以譬如七字坐來講
它是手等時
自己想
很自然的放下來
那最好不要懸空
所以
如果說我們手放下來的時候
覺得有點懸空
那就最好就拿一個
拿一個布
然後就放著
就這樣托在上面
這樣它就又穩又平
剛剛第一動沒有講
第一動就是乳架扶坐
兩個腳先攀好
然後第二動就急直肩膀
頭微扶
這個一二三四
二以上而五
手等時自己下六
適宜的適量
就眼睛不要往前看
也不要完全閉上
那當然剛開始在訓練
你可能會習慣閉上
也無妨
那到最後你真的放鬆的時候
它講的就是說
真的最標準的姿勢是
不睜不閉
就眼觀鼻 鼻觀心
就微微的張開
那就看著你的鼻端
就這樣順著鼻端的亮光
就這樣往前看
為什麼會說
不要完全閉上
因為完全閉上
很容易昏沉
張開很容易散亂
因為你一張開
外面一靜一動
你就跟著動了
那也是保持微微的光
那是內設的光
內觀的光
這是屬於身體的部分
那呼吸呢
當然就是
真正靜坐的時候
就不管呼吸
不要管呼吸
這是譬如棋之作
不管呼吸
但是在靜坐之前
靜坐之前先調一下呼吸
或者心昏沉了
散亂
再回到呼吸
調一調
調得差不多以後
就又不管呼吸
因為你如果管呼吸
其實又有所緣
那心呢
譬如棋之作
要訓練的心
是那個造見的心
不是觀察的心
造見的心跟觀察的心
有什麼差別
觀察的心是能
就用意識在看東西
而造見的心是本性的
心的覺召力
所以這邊有點不一樣
所以也一樣
我們譬如說
如果學南傳的
那一般它的內觀
當然是用眉心
用眉心觀
但是譬如棋之作的觀
是用心觀
這是用意識觀
這是用心觀
它還是有差別
不能說對還是不對
就每一個法它要的
它強調的
它最終的
就最初的立直點
跟最終的目的不一樣
那目的會決定它用什麼因
果其實會決定
用什麼因來達到這個
如是因如是果
所以你如果要求的
其實只是意識的一種
對實相的了解
那用這個夠了
但是你如果是要
進入法界的一種
平等的通透
那就要用這個
所以當然
這邊我不能講什麼高什麼低
那個其實不講
不能以我的水平
沒有資格講
但是就我知道
我是知道它是不一樣的東西
我們學是這麼學
當然教也要這麼教
最後就是心的問題
那心呢
我們意識心
那不是想過去
就是想未來
要嘛就是你現在
這個都是意識心
所以譬如七字座的口訣
心怎麼樣
就過去不思
未來不引
引是引導的引
不去抓它
不去預想
現前當下不理
現在不理
所以這個意思也就是說
當你的意識內涵
想到過去你就要放掉
想到未來你要放掉
反應了現在你要放掉
因為那些通通是意識
通通是門鎖的對應
所以在這幾個條件之下
你就曉得它到底要修什麼
它不是在訓練我們的意識
訓練意識它會叫你專注在當下
連現前都不理
根本就沒有門關鎖關
什麼當下呢
什麼專注呢
那你說這樣子
有沒有在修止跟關呢
念頭完全不打妄想
那不是止還有另外更高的止嗎
前面的絕招
那不是究竟的關
還有比這個更高的關嗎
所以當然這樣子的譬如七字座
七字座有它徹底的道理
圓滿的道理
那我們要學就要按照這個道理來
千千萬萬不要你學譬如七字座
還觀想
還持咒
還念佛
通通不對
但是在還沒有靜坐之前可以做這些
你可以念佛
然後讓你的身心慢慢寂靜下來
然後發覺我已經靜下來了
其實就開始進入所謂過氣不思
未來不語
現在不理
那現在要不理還造作
還要念佛
還要持咒嗎
當然不需要
這樣才能夠真正把本據的
我們所謂如來藏的
本來清淨的佛性
那造見的性
啟發出來
讓它顯現出來
你一造作就破壞了它
你一造作就讓它生不出來
所以有時候假仰
自己搞自己的
其實修半天其實是在扼殺
我們本據的佛性
所以信仰越強烈的人
越修不成就
我真的變官了以後
不敢說多
大概也有四五十年的接觸跟觀察
我發覺
那個特別虔誠的
那一般定根會都不會太高
所以其實它是障礙
它是障礙
它不是輔助力
剛開始可能會讓你本來很差勁
變得好一點
但是你如果賴著不放
抓著不放
它到最後就限制了你在往上
所以我們也可以這樣講
我們越小的時候
老師告訴我們
我們都百依百順
但是你如果已經到國中了
父母親講什麼話
你都沒意見
你有問題喔
我講這個不是鼓勵大家叛逆
是本來就該叛逆
因為這時候要慢慢的
那個我要培養
要顯現
這時候你如果太百依百順
其實就在壓迫你的我
屈服於外面的教導
所以真正的
是要有正確之間的引導
正確之間的引導
絕對不是天壓式的
權威式的
而是順它的性
慢慢去引導它
不是要去壓它
當然錯的要把它轉掉
但是不是去壓它
因為常常錯裡面
它的根本還是力量
我們這樣講
定跟散亂
其實是一個體性
這個講起來好像有一點點矛盾
Samadhi怎麼會跟散亂同一個體性呢
其實都是你的心的力量
一個是心
它專注力
達到頂點
這時候它就變成Samadhi
一個心它是
它升起的時候是亂的
散亂的
同樣都是你這個心的一種能量
那三摩地明顯的時候
散亂就弱
散亂明顯的時候
三摩地就弱
也就是說你心的一種能量的一種分布
我們現在要慢慢的修
慢慢修
同樣這個也是我們的慣性之一
因為一個就是抓緊了
一個是鬆開了
那怎麼樣透過這樣慢慢位移
就把那散亂越來越小
變成說
每一個當下你都可以
一要用力
一要專注
馬上專注
不會
慢慢又專注
以後又鬆散掉
我們這樣講好了
其實我們為什麼晚上要睡覺
因為白天用精神用太多了
晚上如果不睡覺
真的明天就完蛋了
那一樣
我們的心也是一樣
其實散掉是集中的一個化解劑
化解
所以我們要怎麼樣
就專注以後
同時要放鬆
我們一專注以後就抓緊
抓緊它累了
它自然就會自動性的就放鬆
但我們修行修得比較上路的
就專注
然後馬上當下就放鬆
就先前
就有輕輕鬆鬆的
就是原理的靜
輕鬆的原理的靜
而不是抓著去把心綁在
你要的對象
不做這個
你久而久之就
又集中又不緊張
這樣慢慢就不會懈怠
慢慢就靜靜就秀出來
所以這個當然要長期的訓練
基本上還是要懂道理
懂道理就說
它鬆掉了
也不要緊張
因為不是我要鬆
它自然鬆掉
自然鬆掉我覺得鬆掉不對
就再把它收回來
就這樣慢慢調
越調當然能量狀態不一樣
境界不一樣
你的身心的慣性
也就慢慢調整了
所以這個是屁股氣之作
所以我們現在就整個來做一個
簡單的引導
一般我們在修行裡面
都有所謂的前行
就預備動作
也叫加行
然後正行就是正中分
就我修行的最主要內涵到底是什麼
然後另外一個叫後行
也叫結行
結束的時候的一個方法
那在屁股氣之作的加行
就準備要做得好之前
其實因為我們要徹底的放鬆
所以首先就要用力的緊
用力的放動
能夠讓你的身跟心都能夠沉澱下來
真正放鬆下來
所以剛開始的身
要強烈的去刺激它
呼吸要強烈的去操作它
當然在強烈的操作身跟呼吸
當然也就是你意念要提得特別強烈
意念也要用力
所以這個是前行
等前行做完以後
進入正行
就只要好好調整姿勢
調整呼吸
調整心的狀態
然後就做 只是做
這樣慢慢的就作斷所有身的障礙
作斷心的所有障礙
心的所有障礙就是妄想
作斷妄想
然後身的所有障礙
作斷了以後
身它變成一個通暢的身
精精神神的身
充滿了柔和氣
然後身體也很有彈性的身
當然就會保持比較好的身體狀態
心到最後
妄想沒有了
散亂沒有了
昏沉沒有了
慢慢的作踐本性
作斷妄想
作踐本性
這時候就能夠看到
自己真正的我到底是什麼
真正的我到底是什麼
掌握到 體驗到
你就自在了
自己就能夠做自己的主
我們就是不認識自己
所以也不曉得自己是誰
所以就在這裡面摸索
那就莫名其妙
人家把你引到哪邊
你就引到哪邊
我們莫名其妙照很多業力
把我們帶到哪邊
就只好到哪邊
但是當你認識真正的自己
真正的自己的時候
這時候忘我
虛妄的我 顛倒的我
已經影響不了你
慢慢的
這些所有的習氣
所有的無名 迷惑
就慢慢脫
所以叫解脫
你一定要先找到自我
解脫才有意義
不然脫了變成什麼
脫了變成什麼都沒有
所以修行不是那樣修
所以修行絕對不是要否定自己
而是要看清楚
要弄清楚我自己到底是什麼
我的實相到底是什麼
所以以禪宗來講
就是明心見性
以佛來講就成佛了
成就無上正能正覺了
當然這個都在談什麼
成就無上正能正覺是身嗎
當然不是身 是心
明心見性是身嗎
也不是身 當然是心
所以修行修到最後
到最後倒歸自性
倒歸心
其實是必然的
那個才是究竟的
如果過程裡面
當然都要靠這個身體
身體裡面會有一些覺受
其實這個都過程
千萬不要在意 不要執著
不要打妄想
不要在這個地方喜歡不喜歡
我們剛剛講過
有些不好的現象出現
你也接受它
它就是要這樣子出現
我知道
我也不排斥
我不迎接
不管好跟不好
不迎不拒
這樣它慢慢
用一個對的身心狀態
慢慢這些不好的
一凸顯以後就消失
這就除業障
生的業障就酸痛
新的業障就亂
散亂跟昏沉
我們都接受它
但是我們還是保持
那份如珠不動的觀照
慢慢的這份真正的心性
就會讓你體驗到 把握到
就這個樣子
好
那我們現在就來做一下前行
因為今天新的比較多
所以我們前行來做一下
前行首先就 抖身大哈三身
抖身
所以我剛剛說
很誇張很強烈的
強迫自己去動
最主要就是要
要把這些障礙抖一抖
讓它顯現出來
才能夠沉澱 才能夠去除
我們盤起腿來的時候
握金剛拳
金剛拳就手按在無名指的下方
大拇指按無名指的下方
然後握起拳頭
這個叫金剛拳
金剛拳按著兩個膝蓋
往下壓
往下壓在晃的時候
是用你的脊椎當發動器
然後晃動
就從這個脊輪這邊
一用力
然後全身去震動它
我先示範一下
就這個樣子
讓它很強烈的動
那不需要很長
不要
就很強有力的去震動你的全身
我們抖聲 大哈三聲
三次
就抖一次 哈一次就好
不要連續哈三次
一
從裡面出來
所以喉嚨都要震動
就整個要把它震動
跟獅子吼一樣
就那個威嚇的樣子
從裡面 從下面上來
二
三
然後接著呢
三股啄氣
一樣握這個金剛拳
然後這個尖的地方
塞進去你的該邊
屬西部
把它按下去
然後身體直直的往下壓
然後放鬆
二
放鬆
三
這個就把壓在裡面的啄氣
把它逼出來
所以所有的東西
它都是一個很徹底的
很深的呼吸
前面就用很強烈的去拉動它
去攪動它
然後接著呢
第三招叫做九接佛風
這是配合到我們的三條脈
我們說右脈就是右鼻孔進
右鼻孔進然後吸上來
到中間彎
然後在你的中間下來
就都在這個線上
上去彎然後下來
然後到這邊以後呢
往中間
往中間勾過來
然後左脈對稱
也是這樣上去
然後下來
到這邊勾過來
會合
這在幾下四指的地方
轉彎然後往中間
中間以後到兩指的地方
它左右兩脈會合
然後接到中脈
接到中脈
中脈就在身體的正中央
一直到你的頂輪
所以這個就是說
我們用這樣
這個是屬於一生的脈
由你的意念慢慢觀照
訓練出來的一種氣
一種氣走動的軌跡
它的軌道
你如果修久了以後
你會發覺
它很清楚啊
你一吸
就好像就在這個裡面動
然後進一步
在這個裡面
如果再進一步
就有所謂的五輪
五輪有頂輪
頂輪 喉輪 心輪 脊輪 蜜輪
中脈其實
它是剛剛我們說
是幾下兩指的地方上來
那事實上
它會再往下延伸到蜜輪
所以我們要觀想我們中脈
想不來的時候
它位置到底在哪邊
其實有一個最簡單的要領
就我們做正了以後
就剛剛那個身體正確了以後
你稍微的提肛
你提一下肛
你就發覺
那個前後陰的中間
有一個點
有稍微會有麻麻的震動的感覺
然後你就讓它
很自然的往上延伸
到你的頭頂的震動量
小孩子在那邊醒
我們摸起來
其實身體摸起來
頭頂摸起來
都會有一個地方
比較柔軟的地方
每個人可能不一樣
就你摸摸你的頭頂
有一個稍微凹下去
或者凸出來也不一定
反正它就是
摸起來特別有感覺
一摸就很有感覺
那個就是你的頂輪的開口
那這個頂輪
串通到你的蜜輪
這一條就是中脈
所以它其實不難
那為什麼要關這個
因為這個你若掌握到了
你的身跟心的能量的匯流
其實都在這一條中脈裡面
都在中脈
這五個輪也在中脈
所以這樣的話
我們修行就會變成說
你只要把中脈搞定
你全身就通通OK
你不需要去理那麼多
反正你靜坐的時候
只要整個
讓你的中脈是暢通的
是沒有障礙的
中脈其實就是我們的
又叫命跟脈
你的生命存在不存在
健康不健康
其實你的中脈的氣在決定
所以我們如果說
慢慢地修得掌握到要了
其實沒有身體不好的道理
沒有精神不好的道理
所以這個也是蜜法
跟我們身體有直接的關係
一般寫教也就是傳統的
宗教的修法
其實它只管心不管身
念佛他會叫你怎麼靜坐嗎
因為他認為這個不重要
但是蜜法呢
身心一起修
身成則心成
心成則身成
其實它是互相
所以到最後有所謂的化鴻剛身
那就最高的境界
到最後整個身心
不是身讓它毀壞掉
而是身整個淨化提升生活
那當然就真正究竟的成就了
身也變成能量
心當然更是能量
所以就這樣
色法也變成明法
就打成一片
所以當然成就不一樣
所以一樣
它能展現出來的身心的受用跟泡
也是不一樣
就看你的知見
看你所修所學是什麼
好
那麼我們接著就來九接佛峰
那九接佛峰剛剛是握這個錢
現在就變成把無名指伸出來
其實我們無名指是最笨的
大拇指按著其他四個手指頭
把無名指伸出來
然後首先我們按著右鼻孔
然後從左鼻孔吸氣
那上去下來
然後到了這邊
交棒交到右脈
然後按住以後把氣給吐出來
吸到這個地方
然後按
吐出來
用射的
那個氣由弱慢慢加強
務必就是要把這個
我們說吸進來就是要清這一條
吸進來
然後把所有東西從這邊趕出去
把濁分趕出去
吸進來白光
到這邊的時候吐出黑光
黑色的氣
我們來做三次
左進右出
吸
按
呼
在右邊再按著
左邊吸
按
呼
按著
吸
按
呼
然後就左手按著不放
變成右鼻孔吸氣
左鼻孔出氣
吸
按
呼
左鼻孔按
我們一般就講說
右脈是腹脈
就叭叭
左脈是母脈
中脈是自性脈
就你自己
所以到最後
就自己的吸氣障礙與業力
我們靠著左右脈一起吸進來
然後擠上去
用念力把它往上推
然後到頂以後再往回來
就把裡面的構造通通帶出來
然後手放掉
從兩鼻孔出去
我先示範一遍
就是吸
按
然後觀想氣與上
氣與下
然後手放掉
這個樣子
好來
你只要天天
每天早上起來
就做一做
久而久之你就會越修
感覺越很容易
就身心息
就很容易就配合
所以修久了
你如果有鼻竇炎
常常會感冒
打噴嚏
你每天早上起來做這個
三個月以後保證你好
跟你保證一定好
不容易敏感
呼吸到什麼空氣
就馬上啪啪起來
因為它裡面就免疫力
整個黏膜
分泌都正常
所以就比較不會有的沒有的
好
我們休息
OM
AH
KHUM