各位行者 早上吉祥
在人生裡面能有幾回
在這樣子的情境裡面安住
所以 其實有時候我們做對的決定
然後就會長壽
就是能夠去品嘗 去捷拿對的結果
所以因跟果 它一定是互相呼應的
那當然在因跟果的呼應中間
那個過程
就是我們在這裡面體會 理解 掌握的一個內涵
那我們常常犯一個毛病
動一個念就想得到果
那整個過程不見了
那就是一個妄想
即使從你因到果
那如果過程不清楚
那枉費了走這一招
就按我們去什麼地方玩
那幾乎過程你是不知道的
心裡面想的只是要那個結果
那到那個結果以後
即使到那個地方
心裡面想的就我在什麼地方
走一圈 你所有印象都沒有
因為這時候你心是不用心的
是空白的
所以我們也可以知道佛的教導裡面
然後我們就看佛像就好
佛像有走的佛像
尤其在南傳的國家
我們常常會看到驚醒的佛像
也可以斯基蘭南卡尼
也可以看到站的佛像
一般是只要是兩腳有前後
那就是走的佛像
平住的就兩個整齊的放著
那就是住的佛像
就站的佛像
那大部分我們看到尤其在中國
看到的是坐的佛像
那南傳國家很多又有臥的佛像
到雲南也會有
就是他的涅槃像
那我們這邊大概就比較少
但是事實上在石窟裡面
也有很多臥的佛像
所以我們就曉得四種威儀
行住坐臥 都是佛
佛還是離不開行住坐臥
我們可以稍微去思考一下
同樣是坐著成就
那為什麼其他人是阿羅漢
那佛是佛
事實上阿羅漢就是佛
佛就是阿羅漢
但是我們到大乘以後
就硬是要把它區分出來
阿羅漢不是佛 佛不是阿羅漢
也就是說真正的我們修行的成就
是把所有屬於我們的
認為屬於我們的
你不得不負責的東西
這些把它搞清楚
把所有障礙去掉
把所有無名去掉
那你就是阿羅漢
你就把所有你的抗逆性的
所以叫殺賊
把所有的賊 所有的缺點
通通拿掉了
那至於優點怎麼樣
那就各憑本事
所以到最後才會我們發展出
佛不僅僅是阿羅漢
那阿羅漢還不是佛
就是那個功德的圓滿
然後分出了死地菩薩
其實也是一樣
到見到位以後
大概道理就差不多懂了
已經看到諸法的實相
那實相以後怎麼轉呢
怎麼成立呢
所以要心能轉悟才是如來
首先要能夠不被轉
但是要圓滿
不僅僅不被轉
還要能轉他
所以修行其實它是無窮的內涵
那一點點裡面就蘊含著很多
很多那個大成就覺
蘊含在那一點點裡面
那一點點叫做什麼
你當下這一念
也決定過去
也決定未來
也呼應過去
也呼應未來
所以我們的每一個念
真的都是很重要
都要很小心
但是不要斤斤計較
不是執著
因為我們太在乎這個
就變成一種執著的喜氣
我們曉得我們的身跟心裡面
每一天都在做紀錄
你每一個行為當下都是做紀錄
所以為什麼我們說它現形薰種子
種子起現形
其實它是一個互動的關係
那我們如果懂這個道理
絕對不用掉以輕心
隨便你一個無心之過
還是照樣紀錄
不是說我無心之過
那就你開車突然失神了
撞死人不要負責嗎
可以失神嗎
為什麼會車禍
就失神了
失去覺早了
所以一個人要不犯錯
最高的保證
就是隨時保持覺早
沒有比這個更有保證力
那我們常常就
我喜歡的我用心的
我就多一點點覺早
我不喜歡的我就視若無睹
甚至根本就不看你
那個其實都是有問題的
所以因為我們的態度
我們的觀念有太多問題
所以現在我們就受爆
你身體為什麼會生病
受爆
你的思想為什麼會煩亂
為什麼那麼多煩惱
受爆
因為你平常給他的訊息
給他的現行
就是這些不健康的生活習慣
不健康的飲食
不健康的思維
當然現在你的身心
就要承受那樣子的果爆
所以從這個地方
我們慢慢就可以理解
到底真理到底是什麼
它不是一個期望
不是一個期待
而是一個現觀
現觀就是要老老實實的知道
你現在在幹什麼
該做不該做
該吃不該吃
該動不該動
該躺不該躺
該走不該走
在每一個當下裡面
其實都要保持覺早
那這個難嗎
一點都不難
你隨時保持覺早有什麼難
就等於是帶一盞燈
然後到處去看東西
你如果沒有這一盞燈
你到處都看不清楚東西
有看
沒有清楚
所以這個是要培養
這個要慢慢培養
這份覺早率
穩定的覺早率
穩定就是持
覺早率就是觀
那我們常常是
有覺早率但是不穩定
時強時弱
所以你就要不斷的修持
為什麼會弱掉了
因為你分散掉了
為什麼會強
因為你集中了
那你不斷的培養集中
你就不斷的強
而且越來越強
你訓練越訓練就越強
所以持跟觀
也是無窮的層次
持可以從淨分定
相識定
淨分定
一直到出禪、二禪、三禪、四禪
是司空定
或者滅受想定
那個持也有無窮的內涵
那觀更是
觀可以從我們知道
我現在看到什麼
聽到什麼
一直到佛菩薩的
現觀三識十方
同時
當然有太多太多
太多太多不同的層次
所以修行是永遠的路
絕對不是修到什麼時候
然後有一個終點
如果修行它有一個終點
它就有限的行為
那不值得我們追求
也不值得我們去探討
因為有限
到那邊你就停了
所以其實修行我們講
學佛當然也是一種說法
我們說信上帝
信什麼老母牛
信什麼
那都是一個途徑
一個途徑
當然在這個途徑裡面
它訓練培養出來的你的內涵
到底是什麼
那當然每一個過程裡面
可能有每一個過程的老師
但究竟的老師是什麼
究竟老師就是你的本覺
你內心那一份學造力
我們在講譬如說
其實有一句話蠻好的
我們說雖然無我
但是修行的過程
就是Be yourself
做你自己
然後把這個自己做到無我
就是成佛了
就圓滿了
那在過程裡面
其實每一個人一張臉
每一個人一個聲音
你在寫字的時候
每一個人一種字體
做你自己的就
我是這種字體
我怎麼樣把這種字體寫到最棒
然後讓人家一看就曉得
這是誰的字
畫畫也是一樣
做陶土什麼都一樣
不管你做哪一行
你360行都是做你自己
譬如說一樣都是企業家
張忠謀做他自己
王俊博做他自己
郭台銘做他自己
每一個人都不可取代
但是大家一看到這是誰
就一看你的個體性就出現
你做得完美
他的影響力就大
他的熱量就大
他的關懷就多
就這個樣子
所以像我們師父
老師父也是做他自己
那做他自己
他產生多少影響力
很多人
他雖然也不是什麼人物
但很多人存著感恩的心
對著他
所以每一個人
你只要好好做你自己就好
那你只要你做
你都是我們說
宇宙間的一個優質
你就這個法界裡面的一個存在
你做你自己
扮演好你的角色
就是對法界最好的貢獻
可以讓這個法界很精彩
每一個人都在做他自己
都不一樣
都很美
那我們修行其實很重要
除了做你自己
然後肯定別人
因為你肯定自己
這種德行
你就自然會肯定別人
反過來講
肯定不是執著
不是自負
不是傲慢
我要跟你比
我做什麼都要跟別人比
那是一種傲慢
那個不是肯定
那也不尊重自己
你如果尊重自己
你曉得你有無限的發展性
你為什麼要去跟人家比
重要的是你
你可以走得慢
也可以走得快
別人同樣有權利
他要走快就走快
走慢就走慢
他要走在你前面
他前面就走在你前面
他懶得走在你前面
他就走在你後面
有什麼不可以呢
所以你如果這樣慢慢理解
其實這個法界就開始有秩序
每一個人都守本分
都做他自己
都把自己管理得很好
那我們看一棵一棵的樹
一樣
他管理好自己
他生命不斷的成長
到最後千年古樹
如果你到很多地方
譬如說到日本
你就可以看到
那個櫻花那麼粗
你如果到阿里山
到奇萊山
到什麼
怎麼這個樹會這麼大
幾千年的樹
所以做你自己
做你自己
這一世做不完
下一世繼續做
現在做不好
等一下繼續做
就這樣一直下去
你一定被人家欣賞
因為你做了
人家做不到
你把它做得精彩了
那我們不是要被人家看到
也就是說
你訓練你自己
你要求你自己
要求的多重
多強
你就有多少能量
就是這麼簡單
那你越放縱自己
越善賴
那你這個自己
就越沒有能耐
道理就這麼簡單而已
不要講什麼高深度
其實佛法
也就是在講
這些很基本的道理
就叫緣起法
那當然在這裡面
我們有所謂四聖地
有三十七諸道品
有講色心兩法
也可以講七十五法
也可以講白法
看你要講到多細
一個裡面還可以講無窮
就一念就三千
其實都可以大到無窮
那小到就是當下這一念
所以我們修行就慢慢培養
慢慢培養
慢慢要求自己
譬如說靜坐
剛開始真的是一個折磨
但到最後是一個享受
因為已經突破了障礙
已經突破障礙
那心靈也是一樣
你修紫修觀
修迪安娜修禪那
本來完全沒有頭緒的
亂七八糟的心思
你慢慢訓練它
慢慢訓練它
它就越來越強
越來越專注
越來越有穿透力
這個任何東西取代不得
講什麼信仰都沒有用
這是要靠一步一步
自我要求來
所以修行真的
第一步最實際
就是做內觀
做內觀
只看自己的錯
不看別人的錯
要看別人
看別人優點可以學習
千萬不要看別人的錯
來抬高自己
所以這樣其實
慢慢你態度對觀念對
你的生命就走向對的路
如果不對呢
即使有對的地方
你不斷的犯錯
還是過大過功
你要不斷的要求自己做對
必然功大於過
你如果常常看到自己的過失
你就會改過
過就慢慢的減少
就這樣
就這麼簡單
我們昨天起哉
現在就要解哉
解哉
也可以講解哉
我們翻到第六頁
八觀哉戒功德願聞
就我們受了八觀哉戒
那在這裡面
有什麼現象會產生
它的意義在哪裡
做不到要怎麼突破
就一次一次的要求自己
透過這樣子的修持方式
來淨化自己的身心
來培養自己的戒定慧
然後把這個戒定慧的功德
回向一切眾生
我們一起來念
南無大悲觀世音菩薩
有觀音受吉祥比求尼
八觀哉戒閉觀聖教法
能以清淨眾生諸惡業
依修此法積聚善根固
願諸聖王法教便傳佈
願持有者增長眾生樂
願除修法惡緣諸障礙
願增修法善緣諸福德
因忍色身盡食諸艱難
願淨治他一切身障礙
因觀尊身陷於空性中
願證究竟聖像深功德
因受閉觀淨於諸心苦
願淨治他一切與障礙
因誦真言回現於空中
願證梵天美妙與功德
因此專注意念不散漫
願淨治他一切意障礙
因修慈悲空性聖瑜伽
願證大樂聖法深功德
善根氣者於修閉觀時
若曾感受熱冷衰竭苦
願除嗔恨不躲生地獄
願地獄門為其而關閉
由於修法盡食盡飲固
若曾感受絲毫幾顆苦
願除令色不躲生惡鬼
願惡鬼門為其而關閉
由於安住專一色心固
若曾感受昏沉睡意苦
願除餘癡不躲生畜生
願畜生門為其而關閉
為能清淨一切有情苦
為能利益所有眾生樂
無論閉觀身與意諸苦
自願承擔因而無怠惰
當我無常死亡來臨時
由於觀音此言悲憫固
願親見十一聖面尊
願尊千年永垂看顧我
尊身之光放而復收回
並以悲至大力護有情
親手尊能導引脫惡去
願尊驅除六道眾生苦
願能生於千般蓮花中
無苦無垢極樂淨土上
願能親見阿彌陀佛像
得尊聖言授祭正佛果
承願閉觀六輩大護法
八大龍王及土地神祈
上揚此法於十方三世
迅速成就世願無障礙
所以我們知道
修行必然要接受苦
必然要熬
必然要撐
必然要超越
你慢慢的
然後必然要轉念
就轉業成道
這些不好的感覺
不好的決措
我要把它轉成悼念
甚至轉成功德
修行就是這樣子
把忘念到最後轉成智慧
然後把痛苦到最後轉成極樂
就完全很灑脫
其實我們知道
最值得你回憶
如果你可以樂此不疲的
不斷的說它的
不是你的成就
而是你受苦
你印象最深的是
在那個苦裡面熬那個
而且我熬過去了
那個是你的勳章
至於你什麼成就
其實過眼雲煙
你成就越高
越容易讓人家看破
越容易讓人家對你期待更高
你很好
人家希望你更好
希望你更好
就都看到你不好
那反過來我們在苦
我只要撐苦就越來越少
撐得越深
那個自信解脫越多
就感覺我行我行
我可以撐
所以你能吃多少
沒有什麼了不起
你能餓多久
這才是你的功力
吃多少會吃死你
餓多久會餓出你的功德
所以很多東西
我們在思考東西
慢慢的你跳開了以後
所以我們常常講說
修行有一段時間會
有點像瘋癲一樣
而且事先出來的行為
也有點違背倫常
就瘋癲型
因為他整個價值觀
整個概念翻轉了
我們認為對的
他認為沒有意義
我們認為錯的
他覺得美得不得了
所以這個
也都是要我們自己走過
不是我們刻意要去
否定什麼肯定什麼
但是你心的過程裡面
你會看清楚什麼
大家都說對
你看到的是不對
大家都說不對
你看到的是對
鑽石、黃金
在什麼地方
還是在爛泥巴裡面
凡夫看到的是爛泥巴
智者看到的是黃金、鑽石
所以完全是你的
你修到哪一個層次
等一下我們用早餐的時候
逝者其實不要怕
一聽到說要喝純的檸檬汁
整個嘴都酸了
肚子也開始發痛
但事實上
你多吃幾次以後
你就發覺他的妙用
第一次還會刮還會嚼
第二次好一點了
第三次沒有反應
第四次很舒服了
那也是一樣
第一次喝怎麼這麼酸
第二次酸酸甜甜的
第三次好甜
第四次很甘
誰吃了誰流汗
所以就很多好東西
剛開始你因為心裡面的顧忌
都是你的心
身體它是真正知道是好的
但下去的時候
那個痛因為他有病
所以你給他下去
他會有痛的感覺
不是正常不是不正常
不是你引發了他的痛
而是你本來那邊就該痛
只是沒有被刺激
但是你刺激不能亂刺激
能吃糖吃什麼進去
刺激他潰爛的越嚴重
但你喝檸檬下去
他等於是在收縮
在幫他復原
就好像我們一個洞受傷
那你用點酒下去
會死
你消毒的時候會死
但是他死了是可以收縮
你給他用乾淨
你用藥下去比較好
所以檸檬這種東西
它跟柳丁不一樣
柳丁是溫和的
檸檬是比較銳利
比較有個性
但是它的個性是好的
是正面的
所以試看看不要怕
吾阿分