注意心智
我們修行也是一個累積
也是一個訓習
就是慢慢的習慣
剛開始當然都很不習慣
尤其年紀越大越不習慣
因為習氣已經重
身心也已經固定化
相對的要扭轉
恐怕就沒有那麼簡單
但是如果我們現在身體都還好
可以說還很年輕
其實你只要有決心
要養成好的習慣 對的習慣
其實很有條件
所以我來看大家都年紀不小
當然有幾個比較年輕一點
可能三十左右
我學佛是十八就開始
那時候更年輕
到我二十七歲
其實已經得到阿斯利的冠頂
我就是教授師
所以一樣你越早扎根
其實你就越有條件
不怕慢 隨時都是最快的
隨時都可以趕上來
隨時都可以開始
如果有三知識引導
其實一上路就走對路
如果沒有三知識引導
盲修先練
等到老了才發覺自己不對
那時候要改很難
所以永遠不會太遲
但是很重要一開始就要堅持
曉得這樣對
那就一直修下去
修久了自然就有成績
如是因如是緣如是果
沒有不勞而獲的
沒有突然就頓悟的
沒有那一回事
很多都是慢慢的修
慢慢的累積
等到因緣時節
就好像雞蛋
如果不是老母雞在那邊不斷的孵
她孵一天
然後玩一天
再孵一天
那到最後就死蛋
孵不出小雞
那你即使再怎麼孵不到最後那一刻
也不會小雞也不會出來
所以錯的當然不會有對的結果
但對也要慢慢累積
不斷的保持那個對
因緣時節一到就出現了
功德就出現了
不要急著想
那個雞還沒有出來的時候
它絕對不是雞
你都急著出來把它打破
它又死在裡面給你看
所以修行就是物質界
我昨天特別講過
其實這個法界
都是一真法界
都是實相法界
沒有在假之外有真
真之外有假
假本身就是真
集這個相本身就是性空
本體性空集這個相就顯現
沒有假的世界
沒有染汙的世界
沒有清淨的世界
沒有
唯一真
叫無性的世界
空性的世界
你不要著想
大便染嗎
那狗最高興了
豬最高興了
黃金好嗎
那個魚看到你連看都不看
所以很多東西沒有染淨
它其實都是一個
緣起的一種演化而已
那我們如果懂這些
其實你就不會有
不應該不如理的分別
造作取捨
你就會越來越輕鬆
該怎麼樣就怎麼樣
法爾如是
做錯了就該被處罰
做錯了就該被罵
沒有什麼好討價還價的
不處罰你不罵你
那你就餓了
就永遠帶在身上
處罰完以後釋放
多輕鬆啊
就打幾下就讓自己輕鬆
為什麼不被打
被罵幾聲就讓自己輕鬆
為什麼不罵
所以很多東西難就難在
人家罵你你不服氣
我又沒有錯你罵我幹嘛
如果真的我們檢討的結果
真的我沒錯
那是他無名
你喜歡罵就讓你去罵
因為你沒智慧
你喜歡罵就讓你罵
你也樂得輕鬆
就聽一個頭腦不太清楚的
在那邊講夢話
你也很輕鬆啊
所以其實真的把自己照顧好就好
先做這個
然後等行有餘力
然後再去幫忙眾生
不要連自己都救不了
就想救別人
像我如果看到有人掉到水裡面去
我絕對不會跳進去
因為我不會游泳
我再怎麼慈悲都不能跳進去
因為我跳進去先死的是我
所以很多東西我們一定要有智慧
所以這個就隨時要保持警覺
該不該做能不能做
該做你若不能做你也不應該去做
雖然該做
但你沒有那個能力你就不要去做
現在最怕的是你有能力也該做
但你不懂
那你擁有那個能力幹嘛
所以慢慢的你就會越來越清楚
什麼可行什麼該做
越來你就越有奉獻度
不會在奉獻裡面變成挫折
就好像我說我跳進去要救人
自己先死掉
我還比別人不容易救
因為我的密度很高
一下子就沉下去
大家猜我幾公斤
我七十以上
個子小小七十以上
你就曉得我密度有多高
從小就密度很高
所以踢足球
只要是被我拐到一定跌倒
我的骨頭特別堅固
那時候去做身體檢查
一測高標
就比標準高很多
密度高很多
所以我大概不會有骨質疏鬆的病
到現在都還很硬朗
所以我們就要知道我們的優點缺點
給你這個優點你就不會游泳
骨質密度很高
很容易沉水
怎麼游都游不動
怎麼浮都浮不上來
真的沒有辦法
人家也教過我
我還是游不來
我們這一支將修本尊
不管你懂不懂
熟練不熟練
我們走過一次
這樣修過一次
你慢慢
如果覺得這個也還不錯
慢慢練習
我們不熟悉的就拿起法本
如果已經熟悉的
那你就默念
就是說跟著念誦就好
跟著觀想
首先我們合掌
感恩佛開示我們這個法身技
第三 恰由尼羅達
我們恭敬的頂禮
譬如這那佛
佛教授
譬如這那佛站
觀空守等詞
一切法空
於自性空中
顯現密言煞圖
月亮宮內
八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
放光隨即收攝
順成本尊
這時候觀想
自己坐在八葉蓮臺上
蓮座下面有八獅子頂著
這個是法座
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪上面坐著你
這時候你是一個光明體
不是一個有摯愛的東西
雖然是一個光明體
還是有光然後有具象
也就是有這個相好
所以接著我們就觀想自己的相好
從我們眉睛開始觀想
觀想頭顱圓滿
頭髮又旋 湛藍色
眉毛修長
眼睛澄澈分明
有充分的深度
鼻子堅挺有肉
嘴巴嘴唇紅紅的
嘴角上翹
代表青春的那種莊嚴活力
下巴臉頰面如滿月
耳朵修長
耳朵長長的厚厚的
接著往下觀想
我們的頸部有三條線
代表我們的戒定慧圓滿
肩膀 上手臂 下手臂 手腕
這時候慢慢地把手舉起來
結手印
我們先外扶
外扶右手在上面
穿出去的時候
右手大拇指在上面
然後往身這邊放
然後把食指伸出來
就這個手印
你這個手印一結
你就覺得自己很安穩 很堅固
然後再進一步觀想
披上胸 背 腹 腰 臀 腿 頸
兩足如果可以盡量地夾扶坐
因為你如果沒有雙夾扶
你觀想自己雙夾扶就怪怪的
所以修行其實密教的要求
到最後都要能夠雙夾扶
顯教我們不知道也不管
但密教基本上到最後都要能夠雙夾扶
這樣你在觀想的時候
在運作的時候
包括提肛要明轉暗轉
它才有條件
你如果只是單夾扶
其實有時候轉起來你就轉不動
因為它兩邊沒有支撐力
兩邊支撐力不平衡
所以到最後還是要要求
你們在座每一位都比我條件好
我可以 你們一定可以
所以只要有決心
到最後你慢慢就會配合上來
也就是達標
就達到那個基礎的要求
然後在這個基礎上再慢慢往上增上
如果這個基礎達不到
就好像建房子地基不夠穩定
修行身心要往上的提升
坐下來那個穩定度是關鍵
所以現在為什麼很多人修行
很少人成就
因為基礎 連基礎都沒有蓋好
怎麼可以看到大樓
蓋起來馬上就垮掉
所以我們還是要強調
真正的修行基礎就是
慢慢的讓自己能夠穩定的雙夾扶
然後慢慢再把時間加長
才能夠提升品質
就達到一般達不到的境界
接著下來我們就觀想
披上三法衣
披起來就是我們面前的佛像
它的樣子
變陀螺式的一種莊園
接著到這邊為止
就是我們觀起的所謂生起次第
未生另生已生另起
就還想不出來讓它想出來
想出來讓它更清楚
這個叫生起次第 無中生有
依著我們六四的觀想力 思維力
慢慢讓自己變成跟本尊無二無別
這個生叫做三昧耶尊
三昧耶尊就是我想要成就的
一個本尊的莊園像
接著我們要請智慧尊降臨 加持融入
所以這時候把這個結著這個印
然後放開變成合雜
在密教裡面
淺教裡面大部分都實心合雜
但密教裡面都是空心合雜
這個也有差別 也有一點點差別
密教的合雜很少是實心
都是要讓裡面虛心 虛心求教
裡面放著寶貝
放著你那一份虔誠恭敬的心
而不是實心
所以有些人是越修越固執
你的動作都太硬
每一個動作都很到位 很用力
久而久之你會變成一個很固執的人
所以隨時都放鬆
慢慢就養成一個虛心的人 恭敬的人
我們念祈請咒
這個祈請就是呼喚
本尊要實踐他的三昧約
就是他的願力 事據
吾八家 三麻 雜
雜
鳳
感覺一下 感覺一下那整個能量
從頭頂上進入
來到你的心的那種感覺
所以什麼東西
觀想就是慢慢你越修
越有感覺 那叫覺受
剛開始修只是異樣化烏魯
就要念一念
但是當你弄得很熟悉的時候
你隨頌起觀
你念到哪邊就觀想到哪邊
慢慢的身心就會進入那種狀態
你就感覺越來越實在
越來越有感覺
而不是修半天只是在念儀軌
沒有多大意思
接著我們又是回到剛剛所結的印
這時候你已經是外現
毗如遮那的向好莊嚴
內密毗如遮那的智慧功德
因為智慧尊就在你心間
這時候把你的心轉化成
毗如遮那佛的心
剛剛那個身已經轉化成
毗如遮那佛的向好
所以這個都屬於身體次第
接著我們就要將我們的五個輪
頂 喉 心 脊 密
這五個輪就是輪脈
輪脈以現在的科學來講
就是神經蟲聚集的地方
就是所有的業力
所有的慣性習氣
都會集中在這個地方
據過去的三諮士的說法
頂輪是我們撐的習氣所著
一個人生氣的時候
第一個反應是什麼
頭殼僵硬要翻了
臉色變黑
整個變氣亂了
你就會覺得很痛苦
然後整個臉色都變了
所以撐在你的頂輪
那撐在你的喉輪
你如果在愛什麼東西
忍到不爽的時候就在那裡吞下去
我講得比較吐氣一點
要讓大家印象深刻
我們撐在喉輪 習氣
所以常常你很喜歡
就會不斷地吞嚥口水
得不到很難過
很想得到那種感覺
就喉輪
然後心就是我們的無名
這個撐 這個貪
這個吃
吃就在你的心
所以有時候我們會有點茫茫然
其實這時候心悶住了
所以這個地方要把它打開
然後脊輪呢
就是我們的慢
貪 撐 吃 慢
慢在我們的脊輪
你看人在想事情的時候
像獅子吼
人家說話都沒聲音
想事情都很大聲
都從台電出來
這是我們慢
我持意識所住的地方
接著蜜輪是我們懷疑
嫉妒 佔有的習氣
所以我們曉得貪 撐 吃 慢 疑
就在這五個輪聚集
所以接著下去我們就要用
譬如這納佛的大灌頂光真言
光就是智慧的意思
從那個最強的智慧
然後來造冊
來把它鬆解掉
所以接著下來
我們就要開始來持
這個大灌頂光真言的咒
我們昨天也訓練過
從把整個注意力集中在頂輪
一個一個輪
每一個輪十次
剛開始是除障
所以由下往上
接著要累積功德的時候
就要跟法界調兵遣將
法界裡面有無窮的能量
這時候我們要讓它收射進來
收射進來就足跡
從下而上
一個一個上來
接著下去
我們就一輪一輪的來
你首先就把注意力集中在頂輪
一樣是右旋
從中間
然後慢慢繞出來
從中間慢慢繞出來
那個氣在動
念在動
字不動
那個輪不動
只有氣在動
你如果跟著動了
結果身體會旋轉
那不好
只有氣動
所以身體不需要晃
我們看達賴喇嘛
就是他習慣會這樣
因為他修法修太多了
習慣就
喇嘛他們在
誦經也是一樣
一面念一面晃
這個當然其實是放鬆
我們這個坐幾分鐘
不到一個小時
你就受不了
他們法會
一進去一坐一整天
沒有下座的
中間當然會休息
奶茶
酥油茶就來
就一個一個到
你不能隨便跑掉
是一坐一坐連下去坐
所以他們憑空中就有力
他們憑空中沒力
這個要念的
當然也不需要
刻意的去避尿
因為有時候會中毒
有時候反而會發炎
所以所有東西不需要勉強
首先注意在頂輪
我們念十次
最後一次會刻意拖長一下
就告訴你不要再念了
然後再移到另外一個輪
就這樣由上往下
抱歉我沒有說怎麼記述
你就一就小拇指
左手小拇指
二就左手食指
那個無名指
就這樣一個一個上來
然後到六的時候就右手
七八九十
用你的手印來記述
不需要拿念珠
不要拿念珠
更不要用記述器
你這樣子念既可以設心
又不會造作
不用在那邊弄那有的沒有的
因為很明顯的口訣
就是身要結印
身就是要結本尊印
口要誦咒
意要觀祥
所以沒有閒工夫
去拿念珠
去拿叭噠叭噠的
沒有
就是結印來念
這樣是最省事
而且最準確
最容易設心
我們從頭來
第一次不算
阿彌陀佛
一到佛輪一樣是右旋
吾阿彌陀佛
心輪
接著是蜜輪
這邊因為不太容易修
所以要用一點點力
也就是說
我們在念的時候提剛
那吽的時候就放鬆
嗡的時候就提剛
提剛然後念完以後
嗡的時候放鬆
吾阿彌陀佛
以上是儲藏
接著是要
收攝法界裡面的大功德
我們一直在強調一真法界
其實沒有兩個法界
更沒有十個法界
唯一都同存同住
共享在這一真法界裡面
所以會用的
他就取之不盡
用之不竭
不會用的就什麼都用不上
跟人的福報一樣
有福報怎麼用
越用越多
沒有福報怎麼賺
賺半天就是不夠用
有沒有智慧
有沒有福報
那智慧福報絕對不是你想要就有
還是得好好修
所以首先
我們涉及大地裡面生生不息的能量
把它收攝進來
綠色綠油油的那種能量
生命之氣
集中到蜜輪
它就變成一個金亮的明點
在蜜輪的地方
就有燦爛的綠色
那就代表成所作之
如是以上
到幾輪的時候
我們就收攝
下面地球的岩漿
就火山
把這兩股大能量收攝
變成你的濁火
你的幾輪
你的平等性質
然後到新輪的時候
就把虛空
像我們這次去青海
看到了就整片的湛藍色的虛空
裡面掛幾朵白雲
真的很漂亮
很通透
你看到了以後
這個收攝進來
裡面就是一個大定力
就是一個大智慧
所以把整個虛空法界的
湛藍、淺藍色
甚至差一點點
就都不同的顏色
所以藍有各種深度
那你把它收攝進來
變成深藍色、湛藍色
就在心間
就代表我們的法界體性智
那到紅輪的時候
你就觀想
落日的餘暉
叫紅通通特
圓滿的紅通通特
這份溫暖柔和的氣
把它收攝到你的喉間
變成你的妙觀察智
到頂輪的時候
就觀想十五的明月
放出清涼光
然後投射到你的頂心
從這個地方
降下甘露
然後慢慢把
所有全身洗淨
功德堅固的呈現
就這樣子
很明顯
都是從大自然裡面
有的現象去做觀想
不會無中生有
都是從有的現象
這些能量裡面
你去收攝
有智慧的、有定力的
有能量的
它就會變得很有泡
那我們修不來
觀想不來
觀有修還是沒有能量
這個就慢慢突破
我們的習氣
我們為什麼修不出來
因為你止不了
心專注不了
所以念力就不夠強到能夠觀
當然就觀不出來
所以所有東西都是慢慢來
但是我們要知道它的理路
要透過什麼才能夠什麼
不是想要就要
現在我們大部分都是莫名其妙
我希望什麼
還是要老老實實的修
越修你就越能掌握
越來就感覺越有覺受
越有能量
越有感覺
好
我們從米倫
剛剛除障的時候是順時鐘
由裡向外旋
這時候要收攝的時候
剛好相反
逆時鐘由外向裡面旋
就這樣
跟旋渦一樣
把這個大能量收攝進來
然後到我們的
各個倫
先從米倫開始
一樣
提肛
觀想燦爛的綠色在密輪的中央
能想就想
想不出來沒有關係
但是你要相應的位置
要有感覺它在什麼地方
然後把注意力集中在那邊
你慢慢就會越來越能掌握
接著我們到脊輪
觀想頭頂上有正午的大太陽
熱呼呼的
那下面又有地球的龍江
也一樣是熱呼呼的
然後把這兩股力量集中到你的脊輪
變成灼火
就燦爛的那個火
提肛
有沒有全身發熱
所以你好好修真的
其實雖然沒有看到火
但是事實上身體裡面已經有火的作用
你就會冒汗
我現在是冒汗
所以很多東西
你越修到最後就越有感受
越能夠經驗到某些東西
所以這個灼火就在我們的脊輪
它是我們的平等性質
最大的能耐
看一切都沒有什麼差別
接著到心輪
裡面有一個隱約的湛藍色的明點
然後把虛空
這個法界裡面的清淨性
然後收射進來
就變成我們的法界體性質
下面兩個輪要用力
接著上來
心輪以上就完全不用力
輕鬆以對
就念的時候不要用力
嗚 阿彌陀佛
湛藍色的光點在心輪
接著到喉輪觀想
落日 夕陽就在你的面前
我們都有經驗
看過落日
紅通通的 看起來很舒服
一點都不刺眼
就變成我們慈悲
我們的開示
我們的妙觀察是
人家很容易接受
如果用太亮
太過嚴厲的話語
其實你講得再有道理
對方也不會接受
所以這個就是慈悲
喉輪是慈悲
所以我們講話盡量的柔軟
不要講得太硬
嗚 阿彌陀佛
紅色的明點在喉間
接著我們頂輪有水晶白色的光點
所謂白色其實就是透明的意思
我們觀想頭頂上有十五個月亮
清涼月 降下清涼光
然後就從這個白色的
透明的光點 明點
然後降下乾露
順著中脈流下來
同時它在每一個脈輪
就往外遍佈
所以就可以把所有的熱鬧
五輪的所有髒的東西
完全淨化
嗚 阿彌陀佛
這時候這個明點就變成大圓鏡智
所以一般我們在觀想全身的時候
基本上就用這個大圓鏡智掃描全身
照見五蘊皆空也是如是
剛開始訓練就這樣
由頂往下看
看你的五蘊
等慢慢的練習的越來越熟悉以後
然後就把這個降到心裡面來
就由你的心來觀照
因為由上往下它有方向性
然後由中間往十方散射的時候沒有方向性
所以修行其實它是有階次的
怎麼樣子一段一段的一步一步的往前走
在這裡面我們曉得
剛剛我們已經觀醒本尊的外相的相好莊嚴
這屬於身體次第
這時候從內在培養出五方佛的智慧功德
這屬於內在
外在圓滿內在圓滿
所以到這個層次我們稱它為圓滿次第
就是說身跟心都達到一定的進化跟能量狀態
所以這個修法裡面其實是很精彩
也就把很多很深的道理
很難的方法
然後就設計來用最簡單簡約的方式來執行
接著我們就以這個射身的莊嚴
就身體次第的相的莊嚴
跟圓滿次第的內在功德的莊嚴
然後一起來回向
來供養上宮十方諸佛
下室六道有情
然後把這個觀想出來的所謂光、亮、相
完全融入空性裡面
就是所謂的法身
所以身體次第是修化身
圓滿次第修報身
那麼究竟是法身
到最後還是回歸到不著相
整個就是一法不立
一念不生
但是又裡面就通通有了
就是為而不為
只是無為不是不為
而是為而不為
為而沒有為的執著
如果到最後無為真的什麼都不做
那什麼都不變
它意義沒有多大意義
所以對有為無為的理解
一樣要更深的去了解
相而無相才是真相
不是真的沒有相
真的沒有相叫空相
那沒有任何意義
所以修行修到最後一定是一個大圓滿
就是一真
而不是假跟真的對立
不是那個樣子
所以我們從三性三無性
從對一切法的自我意識的去分別
然後深入的去觀察一切法的緣起性空
到最後相不離空空不離相
色即是空空即是色
色不依空空不依色
要到達那個程度的時候
才是真正的了解
真正的能夠啟用
所以我們就用這樣子的身心來供養
我們向上攻六遍
向下攻六遍
就上攻四方諸佛
下施六道有情
阿彌陀佛
然後我們就解開了修完
手放開腳也放開
腳上面的就塞到下面去
然後另外一個腳就往前放
往外踩
這次我們去就有看到蓮獅的雕像
就是這個姿勢
這個就叫游戲座
也叫國王座
也叫大圓滿座
就是一副不修的樣子
但是無修而修
這個姿勢是最輕鬆的
我們手輕輕的覆蓋在你的兩個膝蓋上
腰微微的往前挺
剛剛是極直肩張
這時候不僅僅極直肩張
還要頭微仰
就看著虛空
因為我們在室內
所以你看虛空會被這些相干擾
雖然頭微仰
但是把眼睛閉上
然後透過你的眉心
那個能見能看
透過你的眉心往無窮眼處看
眼睛不能轉動
不要忽前忽後
看無窮眼就最放鬆的狀態
不盯著什麼看
就是平行等於一條線
透過眉心來看
這樣看只是看
慢慢會看到東西
看到東西不是看到有的沒有的
而是看到光點
你如果很熟練
很快就能看到湛藍色的光點
很熟練一看就有
看只是看不要去分別
由這個所見的光點的閃動變化
其實是裡面的氣心的不穩定所造成
你就越專注
也就心越靜下來
它的變化就越少
接著我們耳朵聽就只是聽
不取捨不分別的聽
聽到麻雀的聲音鑽到你的耳朵裡面去
不取捨了了分明
推著門它也是跟你的身體互動
了了分明
心也是一樣不取不捨
保持那一份明覺明照
這時候在你的身體不管發生什麼狀況
你只要保持了了分明
不要去干預干涉
不要去造作
因為這時候其實是自動功能在發揮它的作用
你只要清清靜靜的看著就好
了了分明
這造作過的放鬆
你就會有一種解脫的感覺
你會覺得剛剛緊張的難過的
這時候頓然就消失了
不僅僅消失了
而且它會產生一種反作用力的能量
你剛剛越緊的壓迫它
現在越釋放越多的能量
所以能撐盡量撐
絕對不會有問題
千萬不要被你的業障習氣所束縛
我們就是要面對它要超越它
所以一樣靜坐也是這樣慢慢練出來
沒有說一做就很會做的
都是慢慢下功夫
觀念對了以後它就往對的地方發展
觀念錯就往錯的地方發展
所以千萬不要用錯誤的觀念
引導自己的行為
這個就正知見的重要
當然也不要
有些人就說我做得好好
為什麼要放開
當然我尊重你
你不接受我的教導
我尊重你
那你不放開你怎麼會曉得
放開有什麼好處
所以有時候還覺得滿好笑的
有些人他有很強的慣性
那結果你再怎麼教他
他還是死樣子
你再怎麼教他
他還是不受教
我覺得不是說我比你行
你要跟我學
我告訴你怎麼樣你就怎麼樣
你這樣才能夠把整套學完
現在我們大部分都到某一個程度
還是依然固我
那你學等於白學
所有東西為什麼要這樣
它是有一套道理的
那你不這樣做就體會不到
為什麼這樣做
有什麼好處
你就體會不到了
所以進步有限
講好聽一點
做得很穩 做得很靜
但沒什麼智慧
也沒什麼能量
因為你沒有找出那個
抒發或者提醒的那種機制
所以學東西絕對不要保留
教東西不能保留
學東西也千萬不要保留
學東西一個最好的態度
就先把所學的放下
先把你要學的完整的學到以後
回去再消化
這一套我完全學到了
我回來再跟我以前所學的交融
不要再半途就在交融
因為你在用你舊有的方法的時候
你新有的方法
這時候就被你排除掉了
你不能完整的學到東西
所以這個都是一種觀念
我是覺得我的優點
就是這個優點
我不管我學得多好
不管教我的
它程度高不高
我只要來跟你學
我就從頭學到尾
就把你所教的完整的學到
所以千萬不要
那個瓶子裡面
裝一大堆東西
然後什麼東西進去
是加了一點點東西
但是進去以後又被你同質化了
汙染 照樣汙染
必須就把它倒掉
我來學 我就全盤接受
回去再跟我的東西混合
因為你回去還是要
不能把過去的丟掉
但在學的時候
務必要把過去的丟掉
正在學的時候
一定要把它丟掉
回去再把它找回來
在既有的基礎上再疊上去
這樣才會進步
我們大部分就學了假的東西
然後到已的地方去
假的一文不值
只能以的最珍貴
你如果用這種態度
你永遠學不到東西
不能喜新厭舊
凡事走過必留下痕跡
你用過功德一定有它的功德
但在學的過程裡面不要提它
在學的時候
因為你要全盤的認識
知道藥靈
然後回去再把這個藥靈
加到你本來的基礎上
這樣就是善學
善學一定是先無我
無我不是否定我
而是在學的時候
不要有我指我鑑
學完以後
再來把你本來有的優點
配合現在學到的優點
那你就會越學越棒
所以不善學的
就都以為自己什麼都懂
善學的就是學什麼都很新鮮
都充滿著法喜
這個才是真正的對法的恭敬
你要恭敬法
不要恭敬你自己
這些觀念很重要
但是很難打破
因為我指我鑑真的已經太有力量了
所以要打破它
所以有時候我講話會比較刺激一點
不要見怪
因為我知道你習氣重
非得講重話你聽不下去
激怒你也無妨
你激怒你
回去才會稍微想一想
是不是這個樣子
若不痛不癢
你還是依然顧
照自己的樣子
那真的是很可惜
真的是很可惜
包括我說
你看的時候就透過眉心看
你會不會看
你看了嗎
你如果真的會看
一定有東西
不是什麼東西
就是我剛剛講的那個明點
那個湛藍色的明點
它就清清楚楚的就在你眼前
那你如果看不到
就代表你還不會看
你如果都還沒有看到
還是有看到白光紅光
那是你的亂想
就是你的妄想產生出來的
真正的看到就湛藍色的光
那個是你的本體光
你的本覺光
你的命光
你最關鍵的生命能量的顯現
找到這個以後
慢慢就有著落
如果沒有找到這個
其實都等於是在半路上
看到的半路的景色
不是你所要到的地方
所以我們要曉得什麼是對
什麼是不對
不對的看到也曉得它不對
不是沒有我看到什麼
我知道這個還沒有到位
要什麼才到位
然後一樣的
看到了藍光
接著只有看藍光的表現
就它在裡面的幻變
其實是我們身心的反射
我們這樣講
這邊宇宙
什麼意思
心到眉
這個叫宇宙
從心到眉剛好宇宙
那一樣的
什麼宇宙
伸出去
就是宇宙的距離
就在這個地方
所以你看到的時候
明點就在那個地方
就心的投射
心光的投射
這個不能亂說
不能莫名其妙的
它其實都有一套機制的
密法它其實講的都是實相
但是我們一般把它想得太神秘
尤其有很多儀式要灌頂
要怎麼樣
要供養
我學這麼久
當然我供養不少
但是從來不接受供養
我就覺得供養這一回事
我又不是馬爾巴
能夠教出彌勒斯巴
我算什麼
為什麼要接受人家供養
我只能把我所學的
所懂的
盡量的做法布施
讓大家分享
那修不修
學不學
你自己決定
回向
願以所修諸公德
法界眾有情
清正本覺殊勝智
素成譬如真那佛
咒吉祥
業吉祥
師尊加持大吉祥
諸瑜伽者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
這個就是回向
我們修這些有什麼目標
就是要清正本覺的殊勝智
我們什麼時候才算圓滿
我要成就譬如真那佛的功德
圓滿功德
才是我修這個法的最終目的地
我們修這些其實是要回向眾生
所以回向法界之眾生
在讚歎裡面
希望一切眾生都能夠
白天也吉祥
晚上也吉祥
所有教導我的老師
所有加持我的本尊
都能夠大吉祥
所有發心要修行的瑜伽士
都可以得到相應
一切有情都能夠吉祥
所以這個就是一個普遍的
沒有針對性的
無我的回向
我回向我的爸爸媽媽長壽
那當然OK
當然沒有問題
但那個是一個比較狹隘的回向
要有更大的回向
因為你只認識你這世的爸爸媽媽
坐在旁邊的就是你過去世的爸爸媽媽
你又不認識他
所以當然就透過這世的經驗
這世的回向
慢慢擴展到累生累結
所以這個就是佛法
佛法先自受用
然後慢慢散開來
願三妙增長
吾阿公