這位行者
我們這次想要修本尊
我們還是強調一下
本尊不是外在的東西
也不是哪一尊
而是你想要哪一尊就哪一尊
也就是說你跟什麼相應
它就是你最好的本尊
如果跟你完全不相應
那再大的佛菩薩
你都不要把它拿來當本尊
因為它跟你沒緣
沒有什麼交集
所以我們一般會對哪一個佛菩薩特別喜歡
其實就是我們裡面的蘊涵那一個部分
跟它相應
所以它能不能跟你相應
其實是你裡面有沒有內涵
所以修行修到最後是致受用
在致受用的過程裡面
當然我們上功下實
就把致受用的功德分享
甚至就把整個三合大地
佛的煞圖
如果能夠觀得清楚
那也是屬於他受用
他受用也屬於致受用
所以我們很多東西
其實是被既有的名相
或者既有的傳承
就傳下來的那種說法
給綁住了
那個法就變成法扶
就法綁住了你
為什麼法會綁住你
因為你有法執
為什麼你有法執
因為你有我執
有我執才會有法執
話又說回來
我執其實就是對某些東西
你把它當真
所以它又是法執
我執法執其實是
看你從哪個角度來說
以為有自己存在的
我執打破了以後
接著形成我執的細微條件
也要一一的打破
這樣才能夠解脫
真正的解脫
我們現在不要講那麼高
我們現在其實最務實的是
你身體有沒有問題
你心裡有沒有問題
到底出了什麼問題
清楚了沒有
那清楚了
對象有了
怎麼解決
當然要有方法
我們現在大部分都是
你已經有的
你已經擁有的
你不會去用它
都整天在追尋
你現在所沒有的
那你就永遠沒有活在當下
沒有活在緣起裡面
就不斷的攀緣
所以有什麼問題
其實不要隨便就往外找答案
往別人那邊去求方法
先自己處理看看
真的不行
再請教別人
不要自己都還沒有下手
還沒有想辦法
就要別人給你辦法
你一個對自己沒有信心的人
對別人不會真有信心
對法更不會有信心
一個沒有自信的人
對法
對別人
都不會有真正的信心
所以這個是相輔相成
你越有自信
你對你的所信
所信的
你就越能夠保護它
那就不容易隨便動搖
反過來一個沒有自信的人
人家講這樣你就試看看
人家講那樣你就試看看
結果弄半天
對還是不對
自己也不曉得
還是一樣沒有自信
所以我們修行其實
雖然是要去掉那個我
要拿掉我持
但是這裡面其實就是要先穩定住
支撐著你的身心
也就是所謂的自信
你覺得我可以
其實你到底有沒有力量
其實當然有些人不自量力
當你可以也可以
不可以的時候
這時候你的念頭才是關鍵
我說我可以抬起它
就抬起它了
你說我不可以
那就抬不起它了
我講的是在那個臨界點的時候
那時候你一看就
這個很輕單
我拿得起來
那個很重
我拿不起來
這個都是正確的判斷
但是有時候你看起來很重
搞不好我可以抬得起來
然後也稍微把它動一動
靠一個腳勢
就把它抬起來
這個就是我們對自己
一定要自己了解自己
千萬不要不自量力
千萬不要自我毀謗
我們常常其實我們有很多能力
但是都沒有信心
所以就什麼也做不了
有時候是自視太高
以為可以
結果一下去就出事了
一上去就漏氣
馬上就漏氣了
所以還是要不斷地去認識自己
提升自己
然後就這樣一路不斷地往上走
我們從小到大如是
從壯年到老年更如是
尤其年紀大了以後
一個最重要的是
我做那麼多幹嘛
我能不能用我的餘生
做一些真正跟我生命有關的
對我的生命的存在有價值的東西
這是我們要去思考的
老了還不認老
一天到晚忙什麼
忙著準備走
你知道一直忙下去
把生命都給耗費掉了
到時候走 手忙腳亂
不是諸事已辦
你永遠事情都做不完
要諸事已辦
現在就要開始訓練
我覺得這個不是我的事
我不做
不做你就不用忙
所以要忙應該忙的
不要去忙那些不應該忙的
也就是我們的戒律裡面
行所當行 職所當職
當然在退休之前
你要盡量地提起
就該做的就盡量去把它做好
退休以後盡量地放下
這兩個不一樣的東西
你只有放下那些不需要提的
你才有機會去提起
你想提 該提的
這個就是人生的一種抉擇的智慧
要與時俱進
慢慢地慢慢地成長
我們可以這樣講
你如果生命安排得好
每一個階段你都很努力做該做的
包括退休以後
努力做該做就努力放下該放下的
然後提起過去沒有提
但是應該提的東西
就把那時間弄到這個上面來
我們也可以過去在年輕
或者年輕有為的時候
我已經盡力做了我該做的
老了以後我也做了我該做的
所以對自己就越來越有自信
越來越滿意
到走的時候
無生意料
這一輩子生命就走到
該畫上句點的時候
問心無愧 了然沒有掛愛
心裡面產生一種對自己滿足喜悅
尤其如果又對法有充分的訊息
這一世的因緣就到這邊
我就用這個好的條件
來換取下一次更好的生命
這個就是善終
因為你對走是愉悅的 滿足的
充滿著希望自信的
這個才是善事
而不是怕死
死有什麼好怕的
你怕就可以不死
既然一定要死有什麼好怕的
你不怕他心裡就沒有負面的想法
尤其我們學佛的人
其實絕對不應該怕死
也沒有怕死的道理
就是你不懂佛法才會怕死
你如果真的修淨土
修到很想去西方極樂世界
就是我去的時間到了 拜拜
不怕死
不死你就不能去西方
當然我這樣是有點開玩笑
西方是在你的心裡
不是在你的身外
這個你稍微動一下腦筋
分析分析都知道
西方極樂世界
不在你現在的西方
因為你現在的西方隨時在變
你現在的西方
當下的西方隨時
二六十中都在變
它是一個動態的坐標
不是一個靜態的坐標
因為我們的無明
我們的固執
以為你是靜態的
對物理對科學有一點點概念
你都曉得
你跟大地它是相對的靜沒錯
但大地對太陽對月亮對虛空
它是相對的動
所以這個大的在動
你不得不動
所以你現在的西方
跟早上的西方不一樣
你稍微有一點點科學概念
你要曉得這個大有問題
就過去我們認為的對
你只要用理性去分析一下
就曉得它根本就不對
理不能成立
事不能行
也就是早上去的西方極樂世界
跟下午去的西方極樂世界
不同一個世界
如果早上的事
下午就不是
如果下午的事
早上就不是
這個要理清楚
但是如果是曉得
希望極樂世界在我的心裡的
那早上去也是西方
下午去
任何時間去都是西方
因為它是絕對的
不是相對的
不是東西南北
所以這個要稍微有一點點sense
如果學佛連這一層的道理都不懂
那真的是迷信
因為你道理都不懂
相信就叫迷信
那不是我們不去西方極樂世界
我是真正的聖解
西方極樂世界到底是什麼
你真正懂了
我要到那個沒有煩惱
沒有分別
完全平等
完全清淨
圓滿的地方
那到最後
誰能去
圓滿的心能去
對自己有自信的
對法有堅固的信仰的
信念型具備的人
可以去
但是不是我們現在
凡夫那種理解
那個去不了
因為客觀來說
你沒有具足條件
所以這個當然要再進一步探討
你才會知道怎麼樣子
所以修
很清楚
是不是要修到一心不亂
是不是要修到了了分明
對啊
這個才是跟你有關
既然是一心不亂
那這一心裡面
不亂的心裡面是佛
不是心佛相依嗎
心佛不惡
不義
這個才是對的
而不是說我要到哪邊去
不是
這個絕對不會安心
絕對不會安心
譬如說我要去什麼地方
一定要走在路上
那如果沒有路燈怎麼辦
但是你都知道你的心到就到
還要走路還要路燈
完全一心
完全是你的心
所以修什麼
修行修什麼
就在修你的心
你的心空明變滿
這就是大圓滿的心
也是我們本來清淨的心
也是成佛的心
這個才是真正自己知道
自己知道
自己有把握
根本就不用等
因為你隨時都已經練好
這樣的身心狀態
你一點都不慌
碰到什麼大事不慌
碰到什麼逆境不怕
一定要活著就要有這種功力
不要人家都還沒有生氣
你就先生氣了
人家都還沒有怕
你就先逃了
那個沒有辦法
那個不行
所以修行還是要正直見
我們接著就要來修本尊
本尊就是要提升
你的本來清淨的心的能量
從體能夠現象
能夠啟用
這修本尊
從佛的性
變成佛的相
變成佛的功德
能夠啟用
所以才要修
因為基本上體性
當然佛是清淨的
但問題是啟用的
通通是你的妄想
你想幹什麼
通通是你的意識
所以那個體
就完全啟不了相應的相
我們所啟的相都是妄想相
妄念所顯現的相
那當然就不對了
所以修行一定要有轉的功夫
轉一
就把本來一一無明
一一習氣的
轉成一一清淨
一一空性
這樣一轉的話
那就整個不一樣了
如果不轉
怎麼弄都是造作
怎麼弄無非是業
通通是一種行為
一種無常的造作力
所以要慢慢轉
我們是希望就是說
不管我們過去基礎怎麼樣
心習怎麼樣
修到什麼程度
都能夠跟正知見配合上
所作業不亡
你過去所有的行為
都不會平白的消失
但是你過去所累積的資糧
累積的經驗
如果帶上了正知見以後
它馬上可以
直就變成質變
你過去所有做對的事
完全對了
以前只是形象上對
體性上觀念上不見得對
現在你把這個轉過來
那些東西就都變成對了
所以不怕
不管你過去修什麼
你念佛一模一樣
都無妨
所以不會說過去白修了
又要重新再來
我就絕不同意這樣子的想法
所以佛在三轉法輪
或者在講法華經的時候
就特別強調
沒有兩聖
沒有三聖
唯有一聖
這一聖就叫佛聖
也可以稱為大聖
就只有一聖
一聖就只有一個佛法
沒有二也沒有三
更沒有五
那意思也就是
你修什麼到最後
都要回歸這個才是
若不回歸這個
你修什麼都不是
你修菩薩也不是
修身問緣結也都不是
只有修佛才是
那當然
身問緣結菩薩
都是成佛的過程裡面的
組成因素
所以你該修身問的時候
就修身問
該修獨結就修獨結
什麼叫修身問
我不懂
我聽我的三知識說
照我的三知識所說去做
這個叫身問
那什麼是獨結
我憑自己的力量
不懂變成懂
本來不懂
現在變成懂
本來沒有那個境界
憑著自己的智力
進入那種境界
這個叫獨絕
而菩薩就念念
都是為眾生而修
打開你的心
你的所有修行不是為自己
那就是菩薩
那前面兩個其實就自受用
身問緣結都自受用
到菩薩的發心就把自受用
化成跟眾生共用
只有這樣子才能打破
我像人像
就是這些相對
然後就變成佛一個一個
無惡無別
到最後就唯一佛聖
所以我們千萬不要停留在什麼
譬如說我現在修淨土
我現在修禪宗
禪宗比較接近獨絕
淨土比較接近身文
因為我們一直在強調
這個法門是佛不問自說的
所以你就依著佛所教導的這個
然後一直做下去
所以其實它是身文
那當你發大心
我修淨土是為眾生而修
這時候就從淨土的法門
變成菩薩的法門
只有這樣才能夠真淨土
也就是真正的淨土是大乘法門
不是大乘法門沒有佛的國土
你不能受用
所以這些簡單的清楚的道理
其實你一定要有概念
不要說半天
人家一聽就說你到底要講什麼
根本都是邪智邪見
一定要先改成正知正見
這樣我們對自己正知正見
自己就已經有說服力
對別人也才能夠有說服力
如果邪知邪在
交代不了自己
更不能夠真的去幫別人
所以這些知見還是得好好的建立
好 我們現在就開始來修本尊
合掌
修本尊
吾皇萬歲
萬歲大八歲
多謝西瓦嘎成佈
讓新進女兒生肖
多謝敦納恰成對
吾皇萬歲
萬歲大八歲
多謝西瓦嘎成佈
讓新進女兒生肖
敦納恰成對
好 修本寺
奧姆斯瓦巴瓦斯大
沙瓦達瑪斯瓦巴瓦斯多
含
一切法空
於自性空中
顯現密雲煞圖
月亮宮內
就不可思議的莊嚴的寶殿
八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
有阿字放光
隨即收攝
頓成本尊
也就我們觀想
我們自己就坐在八獅子座
八獅子所頂戴的蓮花座上
坐在蓮花日月輪
日代表方便
月代表智慧
就是悲志雙蘊的蓮花上面
以這個為基礎
然後觀想自己的莊嚴
這叫生起次第
我們坐在這個蓮花日月輪上
接著我們開始觀想
我們用第六
第六儀式就好像一把手術刀
然後我們幫我們整容
把自己從凡夫轉成
毗魯圻納佛的向好莊嚴
首先我們從眉心開始觀想
往上飽滿的天庭
再往上圓坨坨的頭顱
上面有又旋又轉的乾青色的頭髮
黑的發亮
藍的發黑 黑的發亮
再往下觀想
眉毛 兩個眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻尖挺
嘴巴帶著微笑
那個自信
下巴臉頰面如滿月
耳朵垂肩
再往下頸部有三條線
代表我們的戒定慧圓滿
再往下觀想
肩膀上手臂下手臂手腕
這時候輕輕地將我們兩個手結印至胸前
結印就是用外服印
外服印就是右手在上
這樣一抓
然後把食指伸出來
就放在我們的胸前
然後繼續再往下觀想
胸 背 腹 腰 臀 腿 頸
兩足金剛加符咒
就是觀到哪邊
你就想身體想到哪邊
然後把它變成跟
譬如這那佛一樣的身體
那當然就縮小
這個縮小版
你不要把自己觀想成
我們面前的那一尊大佛
不能這樣觀
要把那一尊大佛觀成我們這個小佛
不要把自己觀成大佛
因為這樣才會相應
才會受用
等你哪一天修得很嫻熟
觀好了以後
然後一下子把這個身體放大
那沒有問題
現在要先能夠具體
就是慢慢把我這個肉身
慢慢變成跟
譬如這那佛的三色相
八十種隨行好
它是無二無別的
不是至少要有點像
所以哪邊你想不清楚
觀不清楚就看一看
張開眼睛看一看
然後把它縮小到你這邊來
相關的位置
譬如說你看看祂的眼睛
把自己的眼睛
祂的眼睛就變成你的眼睛
祂的鼻子變成你的鼻子
就這樣慢慢對應
一小部分一小部分慢慢地去觀
你每一個種子都是一個相好
不管你觀哪一個部位
都是一個念
這個念現形
它就新種子
就到你的八識田裡面儲存
哪一天你條件夠好
一觀
本來都觀不出來
哪一天條件具足了
一觀
真的
就好像真的一樣
它不是一個部分
它很自然就組合起來
就是一個完整的自身的本尊相
然後越修
你會從沒有變成有
從有變成清清楚楚
從清清楚楚變得具足功德
就從相的相應到達內涵的相應
就化、爆、發
就這樣
從外往裡面心息
然後往外面的時候
法、爆、化
從你清靜的心產生智慧
從你智慧產生相好
產生對眾生的饒與
所以這個其實它是一種
修行就是一種互動
打通的一種訓練
不斷的訓練
你當然就越來越有條件
不要打妄想
我要觀就觀得出來
沒有那回事
你要做事都沒有那麼簡單
你要讀書都沒有那麼簡單
修行哪有那麼簡單
但是話又說回來
讀書是累積性的
增上性的
而修行是還原性的
其實也沒有那麼難
不會讀書的人
他反而可以修行修得很好
會讀書的、頭腦很好的
你要他修行修不來
所以這個都無關
就是你回來新興了
應該是他
也可以講它是一個減法的修行
而我們一般入世是增法的修行
所以你要照做
你要用力
但是修行呢
真正修行是剛好相反的
你把這些所有心染來的習氣
慢慢的都放下
當你心裡面赤裸裸的時候
這時候你會發覺
你的觀照力相對的
就變得很有力、很直接
我不需要去製造一個人
我只要拿一面鏡子
你就在我的鏡子裡面
我不需要去生出一個什麼東西
我把我裡面這個大圓鏡
一產生出來以後
要什麼像有什麼像
所以修行跟一般世間法
不一定是一個事情
不相順
也不相為
但在這裡面你怎麼拿捏
不要把它弄得太複雜
反正我該觀就觀
能觀多少算多少
觀不出來
張開眼睛看一看
所以一般傳法的時候
大概都會給你一個法照
就準備你觀不起來的時候看一看
那個法照看久了
那個法照變成本尊
現在那個法照是本尊的法照
不是本尊
你修久了
這個本尊的法照變成本尊
想久了
這個本尊變成本尊
修久了
心習久了以後
慢慢內涵就積極起來
就顯現出來
所以不要急
做不到
你知道這樣做對
你就行所當行
我做我該做的
至於有沒有達到那個
不管
我現在我該做什麼
我能做什麼
盡量做
這就是老實的態度
千萬不要用什麼方法最快
沒有那回事
這個以上就是
我很想修成本尊的相好莊嚴
這叫三昧業尊
有你的願心
有你的念力
所成就的
這時候當然第七識
可能會有點懷疑
你第六識說了算嗎
想半天是打妄想還是真的
那我現在也請第七識改變一下
從我直
變成本尊直
我慢變成佛慢
所以我就呼請一下
智慧尊
就真正的譬如真老佛
祈求他給予加持融入
這時候我們先合掌
吾拔吉拉撒曼
你要有一點點感覺
修就慢慢要有一點點覺知
從想
然後好像有點具象
產生覺受
慢慢你就會越修越受用
越修越有感覺
所以詐的時候就請他來
請他來他答應來來了
混的時候就具足就在你面前
棒的時候就轉進來
然後融進去
厚的時候就變成無了
厚就很高興的意思
太棒
厚
我們台語
你怎麼這麼厲害
就這個厚
厚其實是一個很喜悅
很滿足的一種聲音
發出來的聲音
這時候我們就稍微再想一下
你外面是譬如真老佛的形象
內心連坐上
也是坐著一尊
跟你的大拇指的上半部
一樣大的本尊
小小的本尊
在你的心間
接著我們就進一步再觀想
在我身體
我的身體
我這個向老莊園是意所生
千萬不要又想入非非
真的耶
人家都看到
沒有
是你意所生
存在你的心裡面
顯在你的意識裡面
所以它沒有摯愛
沒有摯愛
就透明的
是意念所生起的向老莊園
所以在這個向老莊園的本尊像裡面
通透的
然後身體正中央有一個中脈
中脈它的大小
其實比我們小指頭還小一點
跟我們那個大吸管
不是珍珠奶茶
珍珠奶茶太大
就是珍珠奶茶跟一般的吸管中間
就是在身體中間
它是一個通透的
一個意念
明點
氣
流動的一個管道
然後在這個中脈的頂端
有白色的光點 明點
喉間有紅色
心間有藍色
脊輪有黃色
蜜輪有綠色
白 紅 藍 黃 綠
我們觀不清楚
是因為這裡面有
撐 癱 吃 慢 忌
這個吸氣染汙了
所以你現在
隱隱約約好像有又好像沒有
那沒有關係
我們就來把它進化
頂輪屬於撐的吸氣
喉輪癱的吸氣
心輪吃 脊輪慢
蜜輪懷疑嫉妒 佔有
這種吸氣
我們現在就開始要
用毗盧遮那佛的大灌頂光
這個大能量來加持
來進化
將我們這五種吸氣
一個一個的化入虛空
所以我們等一下念的時候
就從中間
順時鐘轉
轉到外面去
把這個吸氣帶出去
虛空裡面
不會 你不會汙染虛空
不用怕
虛空絕不受染
好 我們就開始來念
集中在頂輪
弘
我們兩個手掌合起來
你要算十遍
就是用左手小指頭到大拇指
右手小指頭到大拇指
剛好十次
就不需要拿念珠
結著印持咒
我們常常叫做身結印口頌咒
其實是不需要拿念珠
你是什麼本尊你就結那個本尊的印
那手
他就十個手指頭
所以其實很容易計數
然後我們如果再配合上我們的五個輪
那走完一次就五十
再上來又五十又一百
所以不會亂掉
完全不會亂
接著到佛輪這個攤的喜氣
弘
我們要有這種信心
就這個大觀點光陣營
其實除障相當有力量
那我們怎麼達到除障呢
你頂輪轉的時候
整個腦腔就是在進化
喉輪轉的時候
整個喉輪就是在進化
心輪整個胸腔就是在進化
脊輪整個腹部在進化
那蜜輪的時候就整個
蜜輪大小便
淋巴什麼這些
就都在進化
所以你在念的時候
你就想說這樣子的一種聲音
就在加持你的身體相應的部位
你這樣去把它念
你念起來就不一樣
就只是念之後
那個效果有限
所以你修行到底有沒有內涵
是你那個念
那個心
做在那件事的時候
你的身心是在什麼的狀況下
我們舉一個最簡單的
一個班長很理政
只有他們班上會理政
旁邊聽到了
看一下
沒有啊
那又不是我們班長
但是一個排長
他就想對了
一個師長
那就更大了
一個佛呢
所以其實你把你的心量
擴展到什麼程度
它的威力就大到什麼程度
所以千萬不要畫地自限
不要看不起自己
覺得我是十足的凡夫
不是
當你起佛念的時候
這時候你就佛
當你的心是佛的時候
那當然就要進步
心是佛
嘴巴是不是佛
身體是不是佛
所以為什麼要修
就慢慢把這些都提升上去
所以真正有修的
他多少有一點點加持力
就這樣來
因為他的能量已經不一樣
他的心態
整個條件都不一樣
所以修行就不斷地突破自我
打破所有我們的業障
我們的執著
要把它鬆開來
接著到心
一樣
心裡念的時候
要整個心臟周遭會震動
不要只是
要這樣
你看
我一用念
它整個能量
整個聲音的內涵就不一樣
不一樣
有加上觀想
它就是不一樣
所以一定要這樣子做
你才會慢慢地
對 很棒
那種感覺才會出來
心輪
吾阿彌陀佛
接著
幾輪
就以我們身體來講
心輪與上
比較清靜
心輪與下
比較污染
所以這時候就要多用一點點力
我們在轉幾輪的時候
你可以順著時鐘
把腰輕輕地轉動
這樣好使力
然後你用它的時候
你會覺得有使上力
我們說
吾阿彌陀佛
然後我加上觀想
有沒有一樣
不一樣
你聽聲音就知道了
那什麼讓它變成不一樣
觀想 意念 氣
你改變了它就整個改變
修行一定要修到它的敏感度
一碰什麼就馬上可以到位
剛開始當然不到位
但是你要慢慢地訓練
掌握到要領
做什麼都很容易就到位
我們的腹腔
整個消化系統
腎 什麼這個都跟它有關
所以我們動的時候
你輕輕把它轉
慢慢這些濁氣
這些不好的東西就會被逼出來
就會被淨化掉
然後另外當然就是我們慢
那個我慢
我直 我愛 我賤 我慢
這個東西你就慢慢會鬆解掉
業障就會越來越少
吸氣就越來越輕
吾阿彌陀佛
記得蜜輪
蜜輪我們知道其實是
我們最莫可奈何的地方
其實我們為什麼會不斷的輪迴
因為吸氣控制不了蜜輪
那個男貪女愛
那個吸氣轉不過來
所以就不斷的再取下一輩子
所以修蜜輪的時候要提剛
就本來往下的力量
要把它射上來 轉上來
慢慢的練精化氣
神念神 環吸內吸合道
這當然是道家的說法
但事實上法界裡面也是如此
如果我們把明點不漏
它明點就變成精氣神
你就變成一個很大的清淨的能量
就可以自受用
所以當然精神就會好
提剛 念完一次就放鬆
再念第二次再提剛
慢慢的你念會提剛
念會提剛那個攝護腺
它就比較不會退化
不會尿失禁 大便失禁
你只要天天有做這樣的訓練
其實比較就不容易退化掉
吾阿彌陀佛
以上是處藏
所以做完了
如果能流汗 當然更好
那就是一種排毒
把裡面的那些釋放出去
在一種淨化的目的
其實要引進更強的能量
見到位以後就要修菩薩行
而不是懂了體性以後
沒事不是
那時候才真正有事
才真正能做事
六度萬橫 甚至十般揉密
其實都是見到位以後所修
所以千萬不要想
我正空性就好了
正空性那只是回到原點而已
沒有成就什麼
我們是用清淨的基礎
圓滿清淨的功德
這個才是佛菩薩
所以接著下來
當然我們就要收攝法界裡面的大能量
首先我們從大地
就地水佛風空
從大地裡面
把那個生生不息的綠能
收攝進來
它成為我們綠色的明點
就在你的蜜輪的正中央
它代表了成所作智
到脊輪的時候
就成就平等性智
到心輪就成就法界體性智
到喉輪就成就妙觀察智
到頂輪就成就大圓淨智
所以我們相對的
就從這個法界裡面
相關的能量收攝進來
首先我們從大地裡面攝取
這個生生不息的綠能
成就我們饒予眾生的成所作智
阿彌陀佛
念完以後
把整個關注力
停留在蜜輪的中央
盡量集中
感覺到綠色的明點
看不到綠色的明點
至少掌握了那個點
那個位置
那個能量
去感受一下
這時候你會發覺
腳錐就頂在那個地方
它是一個滿強的能量
我剛剛忘了說
其實在收攝的時候
蜜輪跟頸輪
你要逆時鐘轉
就從外面轉到裡面來
剛剛我們除障都是順時鐘轉
這時候要收攝逆時鐘
但是心輪以上就不需要了
我們說上面沒有什麼
就比較輕鬆的
不需要轉
因為上面如果轉
很容易晃
你下面轉頭不動
下面轉頭不動
你心輪以上轉
你就頭得動
有時候就會暈眩
不需要
接著脊輪
脊輪上面是大太陽
下面是地球的龍江
這兩股最大的熱能
我們把它集中到那一點
然後就升起灼火
形象上灼火
智慧上平等性質
一定要很強的能量
不然的話沒有辦法
吾阿彌陀佛
注意力
集中在你脊輪
有灼熱的感覺
跟火一樣
跟電爐的絲一樣
透明的 紅通通的
帶著黃色
就火的顏色
接著到心
心 我們這個戒指
小到無窮的小
但是它能夠納須彌
整個法界都是一心所限
所以把整個法界能量收攝進來
變成你的法界體性智
這時候輕鬆
那個智剛黃色
這邊就佔藍色
佔藍色的光點
的明點在你的心輪
吾阿彌陀佛
往裡面看
看那個湛藍色的靈點
這個關乎你的法身會命
所以靜下來
輕輕地關著你的心間
有湛藍色的靈點
接著到喉輪
喉輪我們就觀賞夕陽
紅通通的夕陽在面前
在遠處
然後把那一份溫暖的柔和的光
收射進來
變成了你的大慈悲
你的妙觀察智
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
接著到頂輪
這白色的光點跟水晶
其實講白色
它其實是透明
不是白 就透明
然後我們觀想頭頂上
十五的月亮
滿月 清涼月
那一份清涼的光
挹注在你的明點
然後就降下甘露
所以我們在念的時候
就帶著甘露
從頂上慢慢地降
透過一個一個的輪
一直到密輪
將所有的累生累絕的業障
洗刷得乾乾淨淨
然後把五種智慧的光
一次一次地讓它亮
讓它清淨
吾阿彌陀佛
好
這個色身分兩個
一個是化身 一個是爆身
它都可以顯現
顯色 顯成那個形象
所以這時候我們就
化、爆兩身俱足
因為內聚五方佛的智慧
外顯三色相
八十種隨形好
這時候
感覺是內外一種相應的覺受
所以心裡悠然產生法喜
感恩
接著我們就
由我們的心放光
上宮十方諸佛
下師六道有情
那一面供養呢
這一面就融入
就好像空入空 水入水 光入光
慢慢地把化、爆
一種屬於色法的東西
融入空性裡面
然後去證取一絲不掛
一法不生
那樣子的一種法身境界
吾阿姆嘎巴魯迦納
解印
手的印打開
身體所接的印也打開
把剛剛在上面的腳塞到下面去
另外那個腳就往前放
往外踩
手按著你的膝蓋
覆蓋著你的膝蓋
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
就頭微仰
然後透過你的眉心
因為這樣子做
其實你在關你的眉心的時候
你的眼球自然會往上轉
自然會往上轉
就容易明點
就我們觀虛空也是一樣
就這樣輕輕地
盯著無窮遠處的虛空看
眼睛不要眨
眼球不要轉
就這樣輕輕地看著
當然我們在裡面就閉上眼睛就好
比較不會干擾
其實應該還滿容易就看到光點
不管它是什麼
看只是看
一切聲音聽只是聽
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
什麼都不管
呼吸不用管
但是它若有
它要強你就隨它
完全不予干涉
你這時候生
它會產生自動功能
它要怎麼樣你就讓它怎麼樣
不要去管它
身體哪些部分會有什麼覺受
會有什麼力量
完全不管
就清清楚楚如入浮動就好
就這樣輕輕地
看著無窮遠處的虛空看
眼睛不要眨
眼球不要轉
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
不去認識
眼睛不要眨
眼球不要轉
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
眼球不要轉
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
不去認識也不反應
就這樣輕輕地看著無窮遠處的虛空看
心覺照如實地了之
一座一座的訓練
一次一次的體驗
在這裡面其實不是要弄出什麼
而是你知道它是什麼
就不斷地這樣提升
每一次你只要依法而行
就認真的去做 該做什麼就做什麼
其實你的身跟心都會有消息回報給你
你的身心它進化了 它提升了
慢慢你都會知道
所以不要急 也不要期待
我們只問我們有沒有依法奉持
就照著去修 一直做下去
如果沒有效果
要嘛就是人家騙你
要嘛就是你自己騙自己
基本上為什麼要是有修行經驗的
因為他有過來 他知道萬一有什麼狀況
要怎麼處理 他知道
一般我們其實
你可以有無窮的創意
但是到最後就被自己的創意給搞砸了
根本就做不到 回不來
那個用狂心沒有辦法真正修到
所有的道法 也就是所有的法
它是不是依法 還是那三個法印
它是讓你去執著有嗎 執著常嗎
不對 一定要帶著你知道一切都無常
要你去追求樂嗎 不對
要知道一切的存有都不自在是苦
這兩個之外一個更積極的
你這樣修下去
你會發現你的身心越來越寂靜
涅槃 越來越無所求
越來越不被所有的假象
或者目的 或者動機騙
若這個法符合這三個條件
那它就是正法
若不符合這三個條件
就不是正法 搞不好都是邪法
邪法就帶著我們墮落了
所以是不是正確的法
其實還是可以用法印來檢查
當然最好的檢驗就是你的身心
你對你的身是不是越來越不執著了
越放得開
對你的心是不是越來越不用去掌控了
任運
身跟心透過這樣子的狀態
它越來越清安
心不動 身清安
這個就對
這樣一直下去
你就會發覺越來越有把握
因為一切的東西都隨著你加入什麼條件在改變
它不是一個不可變的
你加給它好的 它就呈現好的給你
加給它不好 就呈現不好
所以一切都自作自受
你怎麼受 是你怎麼造作來的
你要怎麼受 你現在就得如實的去造作
那這個造作 依法造作 如理造作
那就是如法成就
千萬不要講空 什麼一切都空
不要計較 千萬不要講那些話
那些話叫波無因果
要身心因果 如是因如是果
你不努力修就不會得到好的結果
這好的成就就不可能出現
沒有說沒有修能夠成就的
一定都要修才能夠成就
不管是修改 修整 還是修成
就把不好的修掉
或者是把還沒有記住條件的
讓它記住條件 都要修
不可能不修
那問題就是說
我們其實是一種錯用心的想修
是用一個亂的不對的意識形態在修
所以一般是越修煩惱越多
越修越執著
那如果真正的用的法
它一定順前面那三個法應
你就不會著長相
不會落空王
你就行事在中道上
完全不執著去做該做的事
做完事就放下
不會再去計較
我這麼努力怎麼都沒有看到成績
不會
因為初成績的時間
因緣還沒有成熟
好 我們回向
願以所修諸公德
回向法界眾有情
親證本學書聖志
述成譬如遮那佛
咒吉祥 業吉祥
師尊家祠大吉祥
諸余家者恆吉祥
一切友情皆吉祥
願善妙增長
吾阿彌陀佛