各位心智的
靜坐定是佛法的核心
不管從戒到慧
都是以定為樞紐
那事實上
若你定力夠要守戒
也就比較有加持力
有你的定來讓你不犯戒
有你的戒在強化你的定
那所以這三個當然三而一
你為什麼能夠定
因為你有抉擇慧
假如說你心該安住在所緣上
在法處
就是說把你的心能夠安住在
應該安住的對象上
這是靠慧
那一樣的定慧創運
我們也可以這樣講
定是止 慧是觀
你止的功夫越好
那觀的條件就越好
觀的功夫越好
那就越容易定
因為你容易專注
你要深入去探討
就是要聚焦
你有一個很強的念力
所以就很容易把握到那個所緣境
所以這兩個其實也是互相輔相成
那麼戒定也是一樣相輔相成
你心不亂就容易定
心不後悔不猶豫就容易定
後來你如果定力夠
那心就不會猶豫不會後悔
不會在那邊做一些不該做的事
不該想的偏偏要想
所以這三個當然也是
就是一體的三個面向
所以也可以講說你是以慧為體
以定為相
以戒為用
也可以這樣子講
因為你有智慧
所以你變得有定力
因為你有定力
所以你守戒守得清淨
所以就外表顯現出來
就是所有行為都不會犯規
那外相表現出來
就隨時都穩穩定定
而內在寥寥分明
這就戒定慧三學
所以佛法當然可以講說
它是三學或者三藏
經歷論
但是落實到你的修持上
必須把它變成戒定慧
力學就是強化你的戒
那所有的法門是強化你的定
那所有法門在哪裡
在經典裡面
每一部經都對相應的重
所以對這種根器的人
你就要用佛所開示的方法去修
所以經是全定
經都在教對機的法門
那慧是論
論全慧
你如果想讓你的思維
能夠如理作義
能夠很快的去掌握到重點
能夠有效的推理
其實都論藏裡面才有
經裡面沒有
所以在我們漢地
當然都強調經
不強調論
所以基本上我們不好意思講
其實我們的祖師大德
還是什麼
所提出來的論調
那個密度不是很高
當然有他的心得
也修得不錯
但是至於真正的能夠
慧能夠有所突破的
其實還蠻有限的
因為我們都重經
不重論
所以就到現在
我們變成提不出一個
強而有力的理論系統
來指導現在想學佛想修的眾生
連佛學院都辦不起來
雖然有很多
辦很多佛學院
但是佛學院那一課程
你把它檢驗一下
那根本就培養不出生財
我這樣講當然會有點過分
有些人那個資質就很高
不需要你培養
他也可以變成生財
但是如果說以你這一套
那個生教育的設計
真的都讀第一名出來
也不一定是生財
因為裡面實在是太貧乏
所以我們可以這樣講
現在佛學教育
比不上正常的教育
就佛學院裡面的
對於佛學的專業的素養的訓練
比不上普通教育裡面的專業
譬如說你是讀電機的
讀化工的
讀幾年以後你會有你的專才
但我們現在佛學院
因為我認識很多
當然有些就走學術路線
那是另當別論
但是真正要成就一個生財
生財不是只有理論
所以製造一個佛學專家比較容易
但是製造一個合格的出家眾很難
因為你要有解、有行、有證
所以其實它難度是滿高的
因為我們不擅長於生的教育
所以就沒有這一套有效的系統
但反觀藏傳
他們因為已經有一千年的
至少有十四世紀到現在也有七百年
至少七百年沒有斷的生的教育
所以他們基本上生的教育是很嚴謹的
而且是很有效的
所以這個當然我們要取他三之十
公己厝
我們要知道別人的優點在哪邊
而不是多自我認為自己很行
我覺得最好笑的根本一點都不行
當然講話又很狂妄
看起來是最好玩的
其實你的信心是經不起檢驗的
但是你又很有信心
這個看起來最可憐
有愚蠢
有笨的信心沒有智慧的抉擇
其實滿可憐的
學佛不能這個樣子
所以你真要解脫
真的必須有智慧
你要安心到信心可以讓你心安
反正你不要想那麼多
你只要照著做就好
那也做得安安心心
但是問題呢
從旁邊客觀來看
你根本就沒有提升
就好像說我們靜坐
大部分都做得還不錯
一做就有模有樣的樣子
但是不是真的有內涵呢
只有你自己知道
你坐在那邊幹什麼
做完以後又怎麼樣
身跟心有些什麼心得體驗
有些什麼變化
那如果有一套好的系統
你只要照這個好的系統
你慢慢會發覺到自己身心的改變
改變 提升 進化
越戰越來越少
忘念越來越少
現見
現見就是你親自印證
就是這個樣子
我忘念越來越少
我的身心越來越穩定
身心越來越清安
一做就沒有什麼煩惱
也沒有哪邊在痛苦
你這個都必須要有效的訓練
所以我想我們修闢如真納佛
定修闢如七字座
修闢如真納佛的定
當然會呈現你本來清靜的那份照見性
能夠慢慢地圓滿
慢慢地具足
所以是一個很簡單的系統
不是很複雜
但是它有點嚴謹
就是你什麼都要到位
到位不是一觸可及
不是一下就可以到位
慢慢慢慢漸漸地用對的心習
打好你的基礎
用對的心習增長你的內涵功德
強化你的內涵功德
用對的心習來成就圓滿的果
這樣
這一世修不好沒關係
今天修不好沒關係
但是你有發覺
我每一座
我一天有比一天再進步
今年的我跟去年的我
已經掙脫了很多習氣業障
如果這樣你會越修
越有信心
越修越投入
什麼東西都要拿自己來證明
我是這個樣子
雖然我沒有什麼成就
但是現在我覺得
人生真的能修行才是最大的意義跟享受
你在忙什麼成就什麼
那個其實如夢幻泡影
那沒有什麼好說的
不管你有多高的成就
有多偉大的奉獻
其實過的就是一場夢
那你當下的身心怎麼樣
你當下起心動念又怎麼樣
所以這個是
不管你對佛有多少信心
隨時要檢驗的是你當下的身心
你講說你很有信心
那是講給別人聽的
要講給自己聽才有用
別人在罵你的時候
我念佛
那才是對念佛真正有信心
念個幾句你心就馬上亂了
那念什麼佛
佛的功德還壓不過他的幾句話嗎
這很明顯我們對佛沒有信心
所以包括經裡面
經裡面是在講境界
講法門
所以其實
念嚴經有二十五種嚴通
然後嚴戒經有十二大菩薩
它都在講法門
般若經更是處處都在講法門
那你只要用得上
隨時從經典都可以找到法門
我有什麼問題
這幾句話剛好對治我的問題
化解我的問題
佛說一切法為治一切心
心有問題
就是心有病
那就要吃法藥
法的藥
如果心沒有病
那何勞
何必吃藥
你就保持你心沒病就好了
所以修行很重要就是
因為我們沒有內省內造的訓練跟功夫
所以佛要提醒你
點出來
譬如說我們最熟的心經
或者金剛經
這個都我們比較熟的
阿彌陀經我們也熟
可能每一天都要念
這裡面其實都在告訴你法
要怎麼樣子修
譬如說心經的話
那就告訴我們
行身般若波羅蜜多識
要造見
造見什麼
造見五蘊
要造見五蘊什麼
造見五蘊空
如果還沒有到這邊
代表你的般若智都還不夠深
不是要你在那邊分析五蘊是空
要你造見五蘊是空
沒有要你說解之五蘊是空
沒有
所以千萬不要搞錯
我們現在很喜歡思維
因為亂心慣了
心不讓它動一動好像無聊
好像坐在那邊沒有意義
事實上你只要動心
都是散位的心
都是散亂的心
那個散亂的心
不能把你帶到定位裡面去
不能帶到定位裡面去
因為殘像
真正的殘像不會出現
如果殘像不出現了
你怎麼安住在像裡面
所以其實我們現在很多的訓練
一定要去知道
它意義到什麼地方
如果要突破這一層意義
是不是那個方法還能用
這個很重要
所以我們譬如七字座
其實基於這樣子的一種需求
基於這樣子的一種條件的訊息
所以它有幾樣東西
是必然要規定的
所以叫七支
七支基本上是從外向來要求
從動態來要求
但內在呢
還有口訣
我現在就很簡單的把它講一下
身的要求
七支第一支就是要夾腹坐
兩腳要夾腹坐
夾腹就是交叉
那最好就是雙夾腹
如果不能雙盤
單盤也行
不能單盤
散盤也行
基本上就腳要讓它交叉
然後接著下來脊椎
脊椎一定要直
千萬不要塌下去
一定要坐正
那為了要脊椎直
你那個腰要微微的往前挺
不能說用力
就輕輕的往前挺
這樣才能脊椎
才能肩膀
然後第三動就頭微俯
含牙喉結
頭微俯含牙喉結
然後手等時置幾下
那接著呢
舌底上額
這個就看不到了
舌頭輕輕的頂著你的上牙齦
那眼睛呢
適一的適量
就是說不完全閉上
也不要往前看
不要張著往前看
是要眼觀鼻 鼻觀心
三分眼
這樣輕輕的往下方看
這個是外面
這是屬於身
那呼吸呢
不去管呼吸
不管呼吸
那心呢
就是要用那個照見
不是用意識
所以不要讓你的心
落到過去
過去不思
不要讓你的心計畫未來
未來不已
不要讓你的心對境起分別
現在不理
落到過去
知道錯了
趕快放
不要繼續演
計畫未來
知道錯了
不要繼續在那邊打妄想
現在你知道就好
不要起反應
現在不要去理會它
理會它
我這邊幾個例子
我們現在可能比較
有時候比較不容易分清楚
譬如說
現在有樹鵲在叫
嘎 在叫
聽
聽到的聲音
不會說因為你在修什麼
然後你的覺知不見了
覺知還是保持著
那知道呢
因為你有常識
所以你的巴士田裡面種子
知道它叫樹鵲
這個聲音是樹鵲的聲音
到這邊為止都沒有問題
接著下去就屬於照做的
叫聲怎麼這麼難聽
怎麼這麼吵
這個屬於你當下意識分別心的照做
前面是種子起現形
那外面的現形的境界
跟你裡面的種子它相應
所以你知道這是樹鵲
知道
沒有問題
這個沒有問題
這個沒有增加你的業力
但是你開始來分析它
來對它好壞
來評審
來什麼
這個就是當下的意識心的再照做
這個現形
這不是種子起現形那個現形
而是現在你意識又在照業的現形
它又變成種子流進去了
所以修行在這邊你必須卡著住
就不要動意識心
那個知道
那個你不需要拒絕
我知道它是樹鵲
那有什麼問題
沒有問題
所以很多
但是有一些就是說
譬如說我聽到聲音
我剛剛在靜坐的時候聽到聲音
那我不知道它什麼聲音
那怎麼辦呢
這時候其實你不要猜
猜又是錯誤的意識心
又在那邊亂搞
你等一下
因為我們大家一起在靜坐
那你等一下下座以後
你就可以問
剛剛那個聲音是什麼聲音
那個是限量
我聽到某一個聲音
我想了解這個聲音是什麼聲音
然後你去問懂的人
他說告訴你這是樹鵲的聲音
這個又是一個現形的理解
它又變成你的種子
那你以後聽到這種聲音的時候
你就知道這是樹鵲的聲音
這個就都沒有問題
但是如果有人告訴你
剛剛那個聲音是烏鴉的聲音
他告訴你的已經錯了
那這個錯
新錯誤的種子進去
你起現形的時候
一相應又錯誤了
那我們現在大部分都是出於這種問題
不是不能心
也不是不能起心動念
而是要心如實如理的一種知見進來
讓你能夠對應到外在的一些境界
能夠如實的對應
不是要你不要
不是要你不能這個樣子
不是
所以現在很多學佛的人
是根本就顛倒的不得了
以為坐著然後什麼都不理
就這樣有定
不是的
那不會生智慧的
所以也不能自受用
也不能他受用
吵得要死
你還不曉得那是什麼東西
你若曉得那是什麼東西
他吵等一下就不吵
你知道他
你從懂裡面你可以
這個叫比量
在比量的推理裡面
去知道他會是什麼樣子
OK的
其實真理
在佛法裡面就有三個
有三個真理
一個就是限量
限量就是說
不用解釋不用什麼
你當下見聞秀場覺知
當下的一種確定
我看到他電扇
你怎麼可以說不是
他就是電扇
這叫限量
那比量呢
我聽到隔壁有聲音
也發覺那個好像有一陣風過來
那我比量就推了
那邊有在吹電風扇
或者有在開冷氣
這叫比量
比量也可以檢驗
因為你推理如理的時候
檢驗一下果然是你判斷的沒錯
這當然也是真理
比量也是真理
限量是真理
我講的真理是真的
跟事實是相符合的
不是那個究竟的療癒又不是
那另外一個就是聖言量
聖言量就是佛經
佛告訴我們的
那你就姑且相信
這是佛說的話
佛不異於不妄於
他絕對不會講謊話
不會故意要騙你
所以我相信他這種說法是絕對對的
這個都可以是真理
但是真正你要修的時候
佛的語言只能作為你的引導
真正在正量的時候
是不用
不需要用佛的話的
管他是不是佛說的話
佛說當然不會錯
跟你有什麼關係
跟你有關係的是你的限量跟比量
你的推理裡面是不是能夠如理的對
你的印證裡面是不是能夠
在不狂心裡面去相應到那個東西的真實
所以這個是自受用
可以體證的
不是用佛的話來說
我已經證悟了
不是
證悟就是證悟
沒有誰跟你印證的
所以真正在修止觀的時候
其實這時候連佛的聖言量也可以不要用
就你當下把自己弄對
那當然我剛剛講是可以引導
用佛的話引導到對的路上去
你是不是碰到
是不是見到
只有你自己才能親證
不是佛能幫你親證
你有真正的證量
叫自覺聖旨
你要自己覺證到這種東西
了了分明
不是佛經怎麼說
所以連法上應捨
何況非法
這個叫佛法
佛法是大丈夫的事
連佛我都可以不甩
佛不能幫我幹什麼
佛是我的導師
他可以把我引導到對的路上去
讓我有智慧判斷
這些不對的我都知道不對
不要在裡面打轉
佛因為是過來人
所以他講的我們當然要聽
要接受可以省很多事
什麼都要親證的話
那就證不完
人家已經告訴你這邊不行
你就最好不要去冒險
比方說我的勇氣
走出來我可能可以走出來
都是自討苦吃
沒有什麼好處
但是你沒有親自走過
也只能說因為他佛說
如果別人說
我們就不一定要相信
他走不通
我或許可以走通
跟讀書一樣
他讀不懂
我或許可以讀懂
不要人家說那一本經很難讀
你不要去讀它
現在就充滿著這樣子的一種邪說
這些笨的人跟氣差的人
什麼經也看不懂
所以就變成說
什麼經都不要看
你只要怎麼樣就好
反正有佛幫你扛著
這真的是愚民政策
我完全不能接受
所以很多東西
還是要我們真的去懂
然後去走去做
別人的話參考
我們確定的人講的話相信
其他不要隨便信
現在都以盲倒盲
這孟法師在惡智識特別多
其實他自己也什麼都沒有
自己連經論也都不看
然後就大放厥詞
這是要不得的
所以你看現在整個
其實他們也不說自己是佛教
他們說他們自己比佛還偉大
那不是我們能管的
他如果說他是佛教
正宗的佛教
可能我就會跟他辯一辯
他如果說他比佛還偉大
那我就沒什麼好辯的
因為我知道到佛的思想
你比佛偉大
你的論調我聽不懂
這是從另外一個角度說
那不是狂是什麼
根本就是邪智識
現在偏偏很多人
學歷什麼都很OK的
他就變成信徒
那誰能救你呢
所以我們其實到最後
不是要批評人家怎麼樣
管人家怎麼樣
不是要要求自己怎麼樣
你自己一定要對
自己對是應該的
那別人對不對是他的事
能不找你管
他爸爸媽媽都沒有管你算什麼
你不需要去管
那反過來講
如果說我們有同體感
有同理心
出於一種善意的建議
那麼你也要講得很恰當
千萬不要是管
而是關心
關心不要嘮嘮叨叨
囉囉嗦嗦講個沒完
關心要輕輕點一下就好
這樣子的話
其實我們的善心
他也可以感覺到
反過來講
你的那個好像是出於好的心
事實上是嘮嘮叨叨
反個沒完
現在媽媽為什麼講話
小孩子都不聽
嘮嘮叨叨講個沒完
你到底在幹什麼
所以很多東西
那個關心一定要轉化成智慧
慈悲要加入智慧的內涵
那種慈悲才有作用
才是真正的慈悲
如果那慈悲只僅止於關心
沒有智慧加進來
那關心會變成負擔
變成一種囉嗦
一種壓力
所以我們學佛
這方面也要好好的覺照
這樣才好
我們很容易說
父子啊母女
但是我們從來沒有覺照到
夫妻其實也是如是
有的先生對太太很愛
很關心
但根本就是在控制
那同樣的
女的對男的也是一樣
講得很好聽
我愛你
事實上是
我要佔有你
你不要亂來
所以很多東西
我們如果把它解開來
你就會越來越知道
原來不是要你不愛
不要執著不要佔有
你應該要愛的是你自己
只有自己屬於你
甚至自己也不屬於你
不自在
自己的身口意
你都不自在
你要去哪裡
找能夠控制的對象
所以這個是
學佛的人應該要有個基本態度
慢慢把該放的放掉
不該求的不要求
這樣你才會讓你的身心
慢慢靜下來
譬如我們現在在靜坐
不要想說我要入定
我已經給他最好的知識
入定不能入定
是條件說
因緣所生法
你能夠調到什麼程度
那是看你有多少的資糧
波羅蜜到哪邊
那身心就顯現到哪邊
不是我要怎麼樣
我不要怎麼樣
那一樣的
我坐下來我怎麼會曉得
我會打什麼妄想
我怎麼會知道
巴士田裡面的種子會起什麼陷阱
不管的
但是你只要保持好
我最高的指導原則
就保持照見
保持照見
就了了分明
心
不被任何東西帶走
我剛剛不是說過去不思未來不已
現在不理
你的思想還能夠離開這三個範疇嗎
沒有
那這三個範疇都錯
那慢慢你就把那個心
什麼是對的心
掌握到
你先把
做斷妄想
就那這些不對的妄想
你透過你靜坐
把它斷掉
不再掉進去
那慢慢的
慢慢的就能坐見本性
做斷妄想
進一步就能夠坐見本性
因為你已經沒有妄想
沒有妄想
那個想
那個心的節奏力會失去嗎
不會失去
那妄想已經沒有了
所以節奏力它就慢慢平靜
慢慢如實的顯現
就能夠坐見自信
喔
原來
是這樣清清楚楚
那這樣子
才能夠慢慢的把
因為你在看自己
所以你看到的是你的身體
叫色
然後你看到你的身體裡面
有一些感受
八處
你看到了
然後你會看到你在想什麼東西
你會看到你
心裡面有些東西蠢蠢欲動
那就行
你可以看到
你心裡面抓著什麼東西不放
那叫色
所以你慢慢的看到了
原來這個都被我照見
那個都沒有道理
這些都沒有道理
慢慢的就發覺
色若見諸相非相
色非色
想非想
受非受
你看到
你就看到實相了
以前把它當成色
受想形式
五蘊的
現在五蘊不可得
這個就是照見
不是用推理的
而是真正的照見
所以那是屬於體證
體證是實相
那推理有如理跟不如理
所以推理不一定準
尤其我們現在的世界這麼差
你的推理
你的心這麼散亂
真正有效的不是很多
但從專業的角度裡面
你只要收穫專業的信念
你在專業裡面推理是OK的
比如說你做
不管你是做哪一行
你的經驗
你的那個
要去推怎麼做才對
那是不難的
但是就從實相來講
因為它不是照做的東西
不是你給什麼條件
能夠生出來的
這邊要注意
那我們現在世俗地裡面叫緣起法
緣起法你就要具足了
對的條件
那個果相就會現
但是我們現在要追求的
要體證的不是這些東西
而是要現見諸相的實相
我要看到實相
不是要去生出什麼
不是那些
所以這裡面當然很重要
就是要先訓練你的
不落在分別裡面的那一份造見性
那這造見性穩定了以後
就會生出無分別智
生出無分別智以後
才能夠進一步進入道種智
道種智就知道
一切東西它無窮的顯現
發展會變成什麼樣子
現在這個是從哪邊來
為什麼會形成這個樣子
那這個當然就屬於智受用
也可以他受用
這厚德智是慢慢的
根本智是只看到實相
那厚德智是實相的整個的開發
所以你才能夠慢慢真正有佛的內涵
根本智其實只是能夠如實知道而已
沒有盡一切智
所以有些人可能到這邊就以為證悟了
但是從佛的角度
從究竟的佛理來講
這個才是根本而已
道種智又叫一切智
其實就是見到位
見到位是修行的開始而已
真正修行
真正有真正功德的開始而已
不是果位
也就不是究竟位
是果位沒錯
因為你從知良到家行到見到
見到是知良跟家行的果
它是果位沒錯
但是這個果不是真正的究竟果
是相對的某一個階段的到達而已
後面還很長
所以我們說到見到位
一大阿僧祇劫
然後從初帝到八帝
二大阿僧祇劫
從八帝到成佛
三大阿僧祇劫
這是最有效的
最高的根器
但是話又說回來
我們人間
這個華嚴經裡面講
人間一大劫
西方極樂世界一天
三大阿僧祇劫
在西方極樂世界是三天
三天而已
所以你說到那邊有意義
我說沒有意義
因為你過一天
我們人間就可以修一大阿僧祇劫
裡面有太多太多的內涵
那你花開見佛
不要等多久
等個七天好不好
何況絕對不是這個樣子
那你在那邊等到什麼時候
人家都成佛了
你還在那邊等
所以講起來好像很有說服力
但是你真正的用佛理去推敲一下
沒什麼說服力
還是老老實實的
依著佛所教導的法
好好的修比較實際
因為我們知道成佛
成佛一定要記住十種法行
就是十般若密
那這十般若密
在人間可以修
方便修
我們為什麼這麼講
你會發覺人我是非很多
在西方極樂世界都諸喪善人
沒有人我是非
所以你連修的機會都沒有
在這邊你不想惹人家
人家也會惹你
剛好讚嘆
我就是想修這個行
感恩你給我這樣子的機會
修這個行
不是很好嗎
有什麼不好呢
所以很多東西
其實就是你一定要轉化
要轉化
把熱鬧轉成清涼
把障礙轉成增上緣
這樣子的話才是真正的修行
而不是躲避
躲避成就不了任何東西
所以我們會講到
譬如說我們都會講說
修習是為了走更遠的路
那事實上
所以我們現在靜坐
在修譬如七支坐
其實也就是在修習
修什麼歇什麼
習什麼
習你的妄想心
習你的散亂顛倒心
修習
你就知道不對不對
先不要求對
先看到自己哪些不對
我們常常就把對
摻在不對裡面
就好像把黃金摻在大便裡面
到最後黃金你也不敢要
所以我們必須先把這些
染汙的東西
不如理的東西
先能夠看到
先能夠挑開
剪折
就把它
雖然也有禪師說
大道無難危險剪折
但是我們一定要知道
那剪折是分別心
剪折是分別心
所以我們要你照見
就是叫你不要用分別心
千萬不要說照見也在剪折
不是
你照見的時候
知道它是什麼
了了分明知道它是什麼
那不好就不好
好就好
那也是現見
也是一種智慧的訓練
也是一種成就大道
必然要經過的路
所以有時候
我們被一些祖師大的幾句話
可能就會把我們
正形變成斜形
這個很不好
所以很多東西
我們還是從經障入
還是比較保險一點
當然我們知道
中國的特色在禪宗
那就把中國發展出來的禪宗
抬得很高
事實上呢
禪也是佛法的延伸
但延伸就其中的一支
它不是佛法的全部
所以你在這一支裡面
有再高的成就都要回來做檢驗
你到底在菩提道上
你到達哪一個位
而不是說
我認為我已經開悟了
你就開悟了
我認為我已經明心見性
你就明心見性了
都還在回來檢驗
所以這個就沒有離開佛法
離經一字即同摩梭
你都自以為是的
以為是什麼
那就是有業障在顯現
所出來的狂亂的說法
我們說好像夢意
在夢裡面講夢話
不是實話
所以這個當然都要很小心
好
那我們就試看看
就把知識作證
然後把你的心態弄對
然後因為要帶進去
所以配合我們的呼吸
在不管呼吸之前
還是要管一下呼吸
這個呼吸可以引導你的身跟心
呼吸介於身跟心之間
它不是心也不是身
它可以影響身也可以影響心
當你沒有呼吸的時候
身心就脫離
也就翹辮子了
但是你如果有定力
保持著一個息
持息在那個地方
是用這個很穩定的息
然後照顧著你的身心
它不會脫離
所以入定是不一樣的
入定是跟我們平常的呼吸是不一樣的
你不能說它沒有呼吸
但它呼吸幾乎是停的
因為這時候它心已經不動
所以這邊停了以後
呼吸也就慢慢不需要
心動念動則息動
它其實息息相關
所以我們越來越清安
就發現呼吸
雖然你不管它
你也知道你的呼吸越來越細慢長
越來越幾乎不太動
那你關照你的身
關照你的身體
剛開始你看著它
不是去引導它
你會發覺呼吸好像越來越集中
越來越
我們可以這樣講
譬如七肢的做法裡面
很重要的核心
就叫做中脈
剛開始當然我們不太談
但是事實上它是很重要的
譬如七肢做的時候有三條脈
中脈是命脈
那左右脈是你的人間脈
就是你的肉體的兩個鼻子吸進來的氣
然後如果我們不去管呼吸
是不去管這個呼吸
不去管這個自然的呼吸
然後你心慢慢靜下來
一直保持覺照
那覺照在什麼地方
你慢慢也會體會到
不一樣的覺照
有不一樣的所緣境
你慢慢地去體會
我們說講中脈
就是你靜坐
你如果隨時都要求你的姿勢
要很端正
其實很簡單的就是
隨時保持你的中脈
你就會隨時保持很端正
那反過來講
你的身體很端正
也就很容易讓我們的中脈
感覺就是穩定的在那個地方
所以這邊如果說
有點造作的向上
一個重點
就是隨時保持你的身體的正中央
有一條中脈
這條中脈不是一個管
也不是一個具體的東西
是一個意念
是一個維繫的意念所繫
那你如果說隨時保持
中脈是暢通的
你的身體一定會坐得很直
而且不容易打望牆
這個也是譬如七字坐
就是說修這個譬如法裡面
一個無上的方便
拳腳
就用這樣的設計
用這樣的體型
讓你的身跟心
很容易就可以掌握到
不會打望牆
不會鬆懈
你譬如說我們坐一坐
那個節奏力不見了
身體就垮掉了
就開始睡著了
你如果隨時保持著那個中脈
關照著它
你會發覺
你從頭到尾
是清清楚楚的
而且幾乎沒有忘念
既不散亂
也不昏沉
你如果沒有觀想中脈
很容易散亂
同時也很容易昏沉
這是這個法裡面
一個很殊勝的方便
我們不能說它究竟
但它真的是一個很殊勝的方便
你透過這樣子
就可以很容易
隨時行蹤作握
就是坐就如中
行坐如風
立就如松
很容易把四維儀就展現出來
因為你隨時觀想中脈
那觀想久了以後
其實就會有很大的幫忙
我剛剛講的
忘念、夢想慢慢地就弱化掉了
節奏力慢慢就成就了
越來越有強的節奏力
隨時可以保持你的心
如如不動的節奏
這個如果用其他方法
恐怕很難
有些人修行修了幾十年
你看他一坐就打瞌睡
有些人天天都在做功課
一坐就打妄想
因為他沒有方便
沒有那個淺巧的方法
來讓自己離開這樣子的業力喜氣
那我們所教的是
當然老王
我也是姓王
老王賣瓜
自讚自誇
但其實不是
我本身就受用
所以我覺得他真的很好
希望大家也可以體驗到他的好
當然我沒什麼成就
但至少我算是一個不錯的人
人成則佛成
你可以把人的角色扮演得沒有瑕疵
僅佛來也是這樣扮演而已
即使佛再來也是這樣扮演而已
所以千萬不要把自己
認為很沒有用
對自己沒信心
是所有業障裡面最大的業障
那你再怎麼修
再怎麼求
沒有用
所以那個信心
我還是講過
信心不是我賣
是對自己知道
我在幹什麼
我這樣做對不對
這樣做有沒有意義
這個就信心
確定就是要這樣做
那你就這樣做下去就好
我們來
我們一動一動的講
那我們一個一個的慢慢的要求
首先還有一個我沒有說到
譬如西製作還有一個不成文的規定
你後面屁股要墊高
四指幅
就你的這個
手的角度
我說我個子不高
但是我四指幅很高
很多人個子比我高很多
但是四指幅沒有很高
手比較八頂
這個就是你的最好的測量
不是幾公分
對你的身體最適合的就是四指幅
所以你要做一個坐墊
墊在後面
你就用你的手去量
剛好平
那就對你最理想的坐墊
最理想的法座
對你來講
我們如果修本尊
那法座就是你的莊嚴
你的坦誠
蓮花日月輪
所以這個就在譬如西製作裡面
又多出來了一點點要領
那為什麼會這樣子
我們去做以後就會發覺
當然沒有的話
也很方便到處可以做
但是有的話
就有增上力
你這樣一做的話
你的身體自然就挺直
然後會幫忙你氣入中脈
你如果做平的
很容易
這腰就會塌下去
很容易塌下去
你脈就不直
所以當然有些人常常說
為什麼要坐墊
我就都不要坐
不是更自在
對沒錯
你自在但是你成就不了
因為你那個自動功能升不起來
而且因為你沒有墊高
所以很容易身體就垮掉
有些人不是你修多久
不是你很會修
你養成不好的習慣
修越久越嚴重
對不對
所以有些人太狂傲
就都自以為是
我們這是依照序裡面教的
所以我不能不交代
那你如果自以為是
我說我可以不墊
那是你的事
我已經交代了
你要自作聰明是你的事
那我們是乖乖排著
照做
照做就慢慢可以體驗到
果然是有它的作用
所以這個是很重要的
後面要墊高是指幅
你可以回去
反正你用你的方法
去做一個適合你的墊子
去做它
用一次心就沒事了
但是也不要斤斤計較
高一點還一點沒有那麼嚴重
不要斤斤計較
但是最好是能夠達標
那是最好的
好
首先我們就夾幅做
如果能盤的就盤
不能盤的
你就把它腳交叉起來就好
像這單盤也是盤
雙盤也是盤
還有一個要強調
兩個腳要平均
不要只有做一腳
一般我們人都會一邊緊一邊鬆
鬆的你做起來不會有壓力
緊的你做起來會很難過
很容易腳就麻了酸了
但越是這樣子
你那一腳越要訓練
否則的話久而久之
你會像我一樣的毛病
一邊鬆一邊緊
過去沒有這麼樣要求
所以慢慢的左邊鬆了
右邊緊了
所以只要右邊做就很吃力
現在就想辦法
沒做就是不一樣
這一做左腳在上
下一做我一定規定自己右腳在上
那你不一做
做改變的方式其實也可以
你左腳做麻了換右腳
右腳做麻了換左腳
這有什麼好處呢
對不對
你如果右腳緊了
幾分鐘就麻
但他次數會多
次數慢慢也就有機會訓練
所以當然最好還是規定性的
不要十分鐘十分鐘
就這樣剛開始
不要要求太多
不要說我一做就要做一個小時
或者四十五分鐘不需要
一開始做輕輕鬆鬆的五分鐘
做得很愉快
痠了換腳
再五分鐘
每一個五分鐘都做得很愉快
這樣你會越來越想做
千萬不要五分鐘已經開始難過了
硬撐撐到十分鐘
痛得不得了
你下次你要上座就開始怕
只要剛開始在做
有一點點痠
你會覺得已經有點障礙
就趕快換腳
增加次數
縮短時間
等你做得變成習慣以後
才慢慢增加時間
那時候覺得有必要做
做有意義
這時候慢慢增加時間
因為你不增加時間
究竟也達不到標
常常在那邊動來動去
那個新的節奏力都不夠
所以慢慢的
這也是在座上就修堪忍
難過嗎
我看他能夠難過到什麼程度
這個也是在修堪忍
所以六般若密可以在一座上修
不失把身體交給法
不失給法
法叫我怎麼做我就怎麼做
法叫我怎麼做我不違約
叫持戒
不失持戒
很難過了
因為現在要修法
我要安忍
忍住
再怎麼痛苦
我還是要做精進
如如不動
禪定
做完以後清清楚楚
智慧
或者在過程裡面
你保持清清楚楚
也是智慧
所以一座上就修六般若密
你一座一座的修
修久了以後
本尊的功德莊嚴
慢慢就會現前
所以其實學佛也沒有那麼難
但是要成佛很難
千萬不要打妄想
我這一輩子要成佛
但是你可能因為沒有這個妄想
當下成佛
立地成佛
頓然證悟到
這就是佛
但是此刻是佛
等一下不是佛
你要知道佛也是無常
境界
因為境界是無常的
境界是因緣所生的
所以你即使進入一個像佛的境界
也不要執著
也不可得
當然我們要知道
佛不是無常
如果佛是無常
我們不用修
修它沒有意義
修完以後也是無常
不是
佛是一個究竟功德的突破
所以叫無上正軌
不是它永遠保持一個什麼樣子
是什麼樣子對它來講
都沒有障礙
都是任運
我們不是要什麼東西不變
而是你再怎麼變
我都可以不變
我都可以隨著境界轉
不僅僅不隨你轉
我還有能力轉你
這個就自在了
所以成佛當然不是我們現在能想像的
因為我們太多的想像
所以把佛變成一個萬能的上帝
比上帝還萬能
上帝還沒有無上正軌
佛無上正軌
那上帝有求必應
他也造出了佛的有求必應
所以這個都是一個大混雜
其實到最後是要清清楚楚
什麼叫做出世
什麼叫做解脫
不是要你離開這個世間才叫出世
解脫不是要
沒有什麼東西綁著你才叫解脫
甚至把你綁著
你還是可以是解脫的
所以不是這些有形的東西
而是那個心不著想
什麼像都範圍不了它
若見諸像非像
這時候才是真解脫
而不是要沒有像才解脫
不是沒有像才解脫
即那個像就解脫
在像裡面就解脫
所以這些佛法很細微的地方
其實我們都必須要去再深入的探討
不要停留在畫上面
或者把它誤解
這樣其實會對我們學佛也是一種障礙
說很多
時間超過了
但我想這些觀念的導正
跟我們以後的學佛會有一點點幫忙
吾阿困