我們先輕鬆一下
先不要說本人
這個問題也問得不錯
可能也是很多人的問題
一般人年紀越大
面對老病死的逼迫
就愈沒有安全感
於是就把金錢看得比什麼都重
並聲稱是為了不給後代造成負擔
因此當花錢之處捨不得花
逼得子女反而得自掏腰包為他買單
請問
出家人或心已出離之人
面對老病堅迫
應也是不願造成他人的負擔
但若真有哪天病重又福報不夠
該如何處置自己的身心狀態
其實不用擔心太多
總是會有人幫你處理
兒女不願幫你處理
社會局也會幫你處理
社會局不幫你處理
這些慈善單位
我們谷元寺就有一個專門處理這個單位
就是那個普濟會裡面有一個單位
就專門在關懷這些臨終又沒有福報的
那我可以這樣講
你如果真的出離了
到底出離什麼
什麼叫出離
出離就要出離我
沒有我就出離生死
沒有我就沒有生死
因為你如果真正的有起了出離心
你還會擔心死的問題嗎
不會
你如果真正的出了家
你還會擔心死的問題嗎
尤其在谷元寺
你如果真的在這邊出家
當然不要快走了才來出家
我們這邊也有這種紀錄
就一個已經快臨終了
來也不好意思拒絕他
結果來不到一年就走了
那很糟糕的是
其實這個是他們家人的一種不負責任
為什麼講不負責任呢
走的時候連來都沒來
他等於是把這個地方當成一個救濟單位
就把他送過來
然後就不管了
如果我們是這樣子
我們真的大不孝
不是你出家人就可以不管你父母親的死活
越是出家人
越應該關心你父母親的死活
尤其死你更要關心
讓他走得漂亮
讓他走得沒有掛愛
不是讓他走了
希望你出現你都不出現
那真的是顛倒的不得了
在我們這邊有幾個走了
從前面的連瓦叔
就是我們的吳師兄他的丈母娘
走得很漂亮
然後再接著有一個連貞師也走得
雖然兩個人都是因為病而走
如果不病怎麼會走呢
一定是有病才會走
慢慢身體就衰竭了
但重要的是你有沒有被病打倒
到最後你正念能不能提得起來
你如果提早跟病和平相處
其實就不怕病
然後走的時候帶著病還是在修
這種人最有效
平常都很健康
說我什麼都不怕
我什麼都放下了
我什麼都可以超越
結果不要說病了
讓你腳稍微抽筋
你就緊張了
怎麼一下子腳不聽自己的話
腰怎麼不聽自己的話
然後頸部怎麼突然不能動
所以其實有這些訊息
就是無常不順的訊息
其實都在培養你的定力跟如理的反應
你如果沒有這些隨時在考你
你真的會以為自己已經修得很好
那你修得好不好
就這些偶爾考考你
你能不能如理反應
你能不能不緊張
真的就保持平靜
保持那份覺照
然後靠自己的力量
慢慢看到它升起了消失了
沒事
所以其實定力很重要
關照力更重要
關照力就每經過一次的考驗
就提升一次的智慧
下一次再來
那次的事情你根本都不會煩惱
因為你已經有處理第一次的經驗
你完全不會緊張
所以其實不要為後事擔心
我講這句話有兩層意思
你要擔心的是你現在過得好不好
心裡有沒有掛愛
不是死了以後怎麼死
死了以後到哪裡去
你現在的所作所為
就會確定你走得自在不自在
能不能去到好的地方
從你現在的身口意可以確定
所以我們不修來世
不寄望未來
只關心現在
這個就是真正的佛法
後來三世十方
那個都是慢慢的大乘出現
以後慢慢的製造出來一種
另外的一種說法
當然也是一種發展
不能說它不是佛法
但是最根本的佛法
最樸素的佛法
其實我們就從原始的經教
也就是所謂釋阿函
從這個地方好好去探討
你就會發覺
本來修行很簡單
本來解脫很簡單
本來要處理煩惱很簡單
但是一弄到大了以後
那就把現在移到後來用
想現在解決過去的問題
現在都沒有處理
你想過去想未來幹嘛
所以因為開了方便大門
讓我們心不曉得怎麼用
反而不是好事
看起來好像天地變得很多
這一次修不好來世再修
好像有道理
大家問一問
你這一次如果不好好修
來世能修嗎
這一次不好好修
下一次可能再三樂趣
你怎麼修
趕快趁現在你還活著
還能自主趕快修吧
不要為未來籌謀
完全不需要
你現在做好
就是對未來最好的交代
就是這個樣子
現在趕快把它做好做對
這才是對的
其實福報
最好的福報
不要擔心我老病了以後怎麼辦
你已經在暗示
你老了以後一定生病
你如果忘了它的存在
沒有這些種子
不會起現形
真的
其實很多病是我們暗示來的
我一點力氣都沒有
你就越想越沒有力氣
有想說這個只有我能做
我不做誰做
一下子就有力氣了
就不依賴別人的時候
你自然就能夠想辦法
自然就有力量
你一想到說
要誰來幫我才能做
當下你就沒有力量了
因為你就不想動了
所以其實強摘膠
你要變成一個很強有力的生命
其實那一份自信鬥志
自我負責很重要
你如果沒有培養出這個
誰也靠不住
平常幫你最多的
在你需要幫的時候
能不能在身邊
誰有把握
所以我們就說
我最孝順最能幹的小孩子
他遠在美國
我有什麼事怎麼找他
我死的時候他能不能趕回來
要他趕回來你才安心
自己來自己走
要誰陪你
要誰給你祝福
自己祝福自己才是真理
自己隨時過得很好的日子
對自己很自在很滿足
很安心
這個才是最好的禮物
所以修行到最後要修這些
不是出家在家
出家就代表你已經放下
也不是在家自以為自己已經放下
好笑得不得了
出家就以為是放下
好笑
在家以為自己放下
更好笑
因為都不如實
都不是真的
有沒有放下
你問你自己最知道了
你還擔心這個還擔心那個
你放下什麼
其實真的不需要
尤其我們這麼說
你如果真修行真放下
人家供養你都來不及
人家護持你都來不及
真的好好的
你把自己奉獻出來了
不為自己謀福利的時候
誰都準備供養你
那供養當然不是錢
誰都想幫你
你有什麼困難
大家都急著要伸出援手
沾一點光
所以不用擔心
真的不用擔心
尤其古人是
我們有彌陀殿
我們焚化爐就在隔壁
其實很簡單
兩邊相隔大概兩公里而已
往那邊走往這邊走都不是很遠
所以不用擔心
你就好好修吧
在這邊的信徒
其實我們說對彌陀殿的使用
就有優先權
這個需要澄清一下
因為有些人說
你們不是也在賣嗎
一個位子要多少錢嗎
我說那不是賣
那是分擔
因為我們建彌陀殿
那些錢從哪裡來
那現在幫你建起來了
你要來這邊安住
當然要分擔
這你的本分吧
所以我們是供養古人士
分擔古人士
不是賣
不是古人士賣你那個塔位
一開始你要弄清楚
說難聽一點
不稀罕你
你不來我們都不會覺得可惜
所以很多東西就不要有那種心
我是用錢跟你買一個塔位的
不要有那種想法
你如果有那個想法
那個法就變成買賣了
反過來講
這個等於是贊助古人士
讓古人士財務上不吃緊
可以安心的修行
那你從這一份正面的法的想法
這一份正面的供養
功德無量
你說我出了多少錢
我在那邊買一個塔位
同樣是做那件事
你也發了那麼多錢
但是就了無功德
所以思想一定要搞對
但是思想搞對
思想搞對不是就對了
但是思想搞對是基本上就對了
接著下去
你要來這邊放
你還是得供養
不是我是這邊的出錢出力的信徒
到這邊就不供養
就好像理所當然
也不能這個樣子
因為你有福報接受人家供養
我講的是一個很嚴肅的問題
你有福報接受人家供養
所以還是一樣
就是我們能盡心盡力的時候
就隨分吧
但是不要勉強
不用勉強
我們這樣講
我們那個就是一排有八個位置
然後第二個位置到第七個位置
是有規定的價格
就相應的
相應的你要供養多少
但最下面那一層跟最上面那一層
相對的就比較隨意一點
那你如果真的都完全沒有錢
供養不了
我又對谷元思有很大的扶持
讓在這邊的信徒都知道這個很發心
我可以跟你保證
一毛錢都不要
真的
你如果在這邊發心
大家都公認
我這個真的很發心
那你一毛錢真的都不需要
我們真的真的供養你
所以很多東西
我們沒有福報就都供養
如果有福報
那自然人家供養你
所以不用擔心這個問題
不用擔心
完全不用擔心
第二個問題
請問可以一邊念六字大明咒
一邊又做甩手功嗎
鼓勵鼓勵
當然可以
你本來只有做甩手功
現在一邊甩手功
一邊罵人
很好啊
把動能都帶起來
所以真正的法是沒有障礙的
執著的法處處障礙
但是還是要講一種
你如果真正掌握了法
不用那麼多囉囉嗦嗦的
修到最後越來越核心
越來越精要
越來越不忙
你真的如果心照顧好
覺照力培養好
身心都在你的掌控下
不需要做一大堆動作
做一大堆動作
不一定能照顧得到
因為做那些動作
還是很多地方動不到
但是你如果透過好好的靜坐
好好的覺觀
其實全身都可以照顧到
這個是靜坐不可思議的一個地方
也是我們的覺觀力
也是我們的死定力
是不可思議的地方
所以當然有時候
你就想說
你如果每一天都要有很多運動
那只好一面運動一面持咒
至少兩樣都修嘛
你還放不下那個
那就拿這個來修也OK
你會甩得很高興
而且甩得很自在
因為你沒有浪費時間
裡面甩手
裡面有錢
很好啊
這不會有問題
我們常常講
在廁所不能念佛
在床上不能念佛
睡覺不能念佛
是這樣子嗎
這樣對嗎
哪一個人死的時候
不是睡在床上
不在床上也在手術台上
都是躺著的
真正能坐著走的沒有幾個
那我如果坐
也會坐在我的殘床上
還是床上
所以很多東西其實不是那個樣子
你隨時都會念佛
越危險越要念佛
越累越要念佛
因為在危險的時候
很可能就走了
在很累的時候
可能就一氣不來
所以一定要堅持到最後一刻
你做不了主
才停止念佛
千萬不要說上廁所就不念佛
洗澡就不念佛
洗澡你還可以一面唱歌一面念佛
一定要把佛號
當成一個很喜悅的東西
不要變成一個規範的東西
要念它就要多恭敬
要怎麼樣
千萬不要這樣想
因為你一天正念不多
恭敬心不多
那你就通通不要念
所以好好保護
你還有生命
還有思想
還有覺照
還想念佛
多念
不管在什麼地方
這是我可以肯定的一種說法
那一種說法都是邪說
那不可能的事
你可以想一想
如果躺著就不能念佛
那人家助念你也不會呼應
因為不能念佛
是誰在念
所以一講出這個
就注定你根本就臨終死不傷力
因為你離終一定是躺著
臨終一定是在那個姿勢
規定這個姿勢不能念佛那怎麼辦
所以不是
不是那個樣子
所以我們政治政見一定要建立
你才能真的用功
你只有邪之邪見
很多可以用功的時間
就被邪之邪見規定你不能用功
那就完了
就麻煩了
所以不要隨便聽信人家的話
請把經典拿出來
一部經典這樣子規定
告訴我
如果經典沒有這樣子說
你這樣說是聽誰說
不會就是你自己說
你道聽途說
那道聽途說又拿來傳達、傳遞
不是邪之邪見
以盲倒盲
所以很多東西還是要回到政見來探討
千萬不要邪之邪見
有些人很虔誠
但是大部分都邪之邪見
你虔誠很好
但是要政治政見
那個虔誠才有意義
才有力量
所以千萬不要搞錯方向
不要引起人家的煩惱
不要造成人家的壓力
這樣子的話
其實大家一聽到念佛就很高興
那你如果造成人家壓力
我已經不想念了
我念不下來了
還硬要我念
你又聽到要念佛
他又躲得遠遠的
那你是罪過
是破壞人家菩提心
侵嵌佛的因緣
你是破壞者
所以千萬要好好拿捏我們的深口意
千萬不要犯錯
盡可能的往對的方向上引導
千萬不要往煩惱的路上
壓力的路上
痛苦的路上去引導
痛苦不會形成快樂
所以這個當然要知見上
然後體驗裡面
其實你隨時可以檢討