諸位行者 早上吉祥
這世界是不是只有你自己
其實我們真的面對的是自己
化解的也是自己
能跟所都是自己
能如果解脫 所也解脫
所若不解脫 能也不解脫
能不解脫 所也不解脫
所以我們其實沒什麼
就五蘊的組合而已
但在這裡面就生出種種的境界
我們可以這樣 來是你自己來
活是你自己活 走是你自己走
或許我們也可以講說
我來是因為有父母我才來
我來了以後有兄弟姊妹
有同學有什麼
走的時候當然也有人送行
但是沒有人會陪你去
也沒有人會跟著你來
我們或許可以這樣講
我們現在在這邊共修
但是你是你 別人是別人
永遠都是這個樣子
你父母也是他
你兒子也是他
你太太你先生都是他
不是你
所以這個不是自私
這個叫現實
真正的是什麼
所以你一定要化解你的問題
譬如說你跟先生的問題
其實是你的問題
所有都是自己的問題
所以怎麼樣子用智慧
來化解自己的問題
不是在自由裡面
那個關係裡面去那邊化解
而是你自己
包括所有關係都是你自己定義的
我們也知道
我們這邊有一些志工 菩薩
另外那一半是不太贊同的
甚至常常就惡口甚至出手
所以你可以想一想
就是說我們覺得很有意義
可能另外那一半覺得
你做那些一點意義都沒有
那你怎麼辦
當然還是要化解
不然的話就常常會有一些
不舒服的現象產生
不愉快
所以我們
你一定要先化解你自己
你不要想說他為什麼不改變
你能改變
你沒有權利要求他改變
他也沒有義務隨著你要求改變
但是若你改變了
改變包括你的態度
你的觀念 你的作為
若你改變了
那他也會慢慢的跟著改變
因為你對他的關係已經不太一樣
你處理事情的態度 方法也不太一樣
他或許慢慢就能接受
你如果還是一直用
他不能接受的方式
那他永遠不會接受
所以你改變了
整個世界就改變
世界不會因為你而改變
要你改變世界才會改變
我們要對自己負責
所以這個道理先搞清楚
不要去怪任何東西
痛苦都是你自己弄出來的
快樂也是你自己給出來的
一切都是自作自受
如是因如是果
給自己好的因 給自己好的緣
自然就會有好的果
那根本的因是你的觀念
有正確的觀念以後
才能去找好的緣
才會得到好的果
如果那個動機 因就不對
因地不正 果遭欲去
因地若不正確
那麼到最後就是歪格起跨
所以講到這邊
就是又想到我們閩南語的文化
其實是很有深度的
也很精彩
你說扭扭曲曲
當然也是一種說法
但你說歪格起跨
就是另外一種說法
它裡面就是有很多表情
很多聲音裡面
就好像有那個情境
所以我們如果說講語言的高低
語言裡面就有表情
就有內涵
這種語言是高的
也就是說透過語言
可以傳遞很多內容物
有些語言真的只是工具
你就把它當工具在看
那同樣的
它是不是有內容物
跟你對這個語言的掌握有關
我們這樣子講
簡單的講
譬如說我們為什麼看經看不懂
因為你對經典裡面的語文掌握不完整
你會唸沒錯
就像我在唸藏文
我也很會唸
但是唸很會唸
他們喇嘛都以為我懂藏文
我跟他們講說我不懂藏文
我只會唸
所以你講什麼我都聽不懂
但是就因為這樣慢慢熏慢慢熏
所以唸慢慢也能掌握一點點
它的意思
但是真正的能夠完整掌握還差得很遠
那一樣我們也都會講話
這些文字也都認識
但是文字變成詞的時候
你有沒有正確的理解
詞變成句的時候
你能不能理解
那句變成整篇文章段落的時候
所以這個其實都在訓練
我講這些囉囉嗦嗦
其實就是要訓練我們自己
自己如何來解讀這個世界
如何來解讀人事物
你必須透過訓練
你若不用心
那什麼都進不了
尤其對自己的五蘊
你若不去了解
不去面對
不去化解
永遠都是痛苦的你
永遠都是痛苦
包括我們說苦澀樂壽
所以所有東西進來一碰觸以後
觸了以後就會有受
那這個受其實它是很直接的
直接的一種感受
但是我們更影響我們更多的是
我們的思想
我們的想法
我們要什麼不要什麼那個動機
你因為這些
然後就造成外境來的時候
那個不舒服的感覺
或者很高興的感覺
其實都是由我們內心的想
就是那個冥法
就是我們的思想
然後來促成的
那設法當然你若有好好在調整
那麼一樣啦
坐下來有些坐得很舒服
為了遮暈癢癢痠
這樣不是那樣不是
身體很不舒服
跟著心也會很不舒服
所以都是這個樣
那每一個人都是同樣五蘊
但是有修過的人的五蘊
他因為比較通透
比較沒有障礙
比較清淨
所以他的五蘊相對就莊嚴
就能夠讓他在裡面安住
甚至法喜充滿
甚至隨時保持在清安裡面
但是那個東西是要很多條件
好的條件
才能促成那樣的身心的感受
而我們剛開始在學
一定有很多障礙
因為我們已經把這個身心
弄得很差勁了
所以你想要從它來提供你享受
門都沒有
還是要慢慢的調伏它
慢慢的淨化它
所以修行真的是一步一腳印
你下多少功夫
就得到多少果報、回報
絕對不要打妄想
我一下子就要怎麼樣
甚至可以這樣講
所有很棒的覺受
也就是那果實
都是在你不刻意放鬆了以後
忘了我以後
然後在對的狀況下
然後呈現了那棒的果實給你品嘗
你如果刻意要怎麼樣
想要怎麼樣
其實那都不可能有
如果有也是你的幻覺而已
就自我催眠產生出來的東西
那個睜開眼睛什麼都沒有
結果一醒過來
一離開那個幻想境界
什麼都沒有
真的是跟做夢一樣
夢幻泡影
所以千萬不要做那一種
我們是透過法
慢慢的學習堆疊
用正確的動機
用正確的觀念
然後堆疊那個好的因緣
就籌組
集合那些好的因緣
當然就會有好的果報
所以那個結合
結集本身不是問題
我們雖然講說苦集滅道
那個集就好像是促成苦的原因
事實上
集也是促成滅的原因
那個集是集道
就修三十七菩提分
從這裡面去慢慢聚集起來
弄得都很清楚
然後到最後那個涅槃的果
那個滅就會出現
所以也就是說
苦集是一種錯誤的因果法
滅道是一種正確的因果法
通通是一樣的運作方式
但是放進去的不一樣
所以我們修行
絕對是你自己的事
你要放進來什麼東西
你要丟掉什麼東西
你要堅持什麼東西
堅持法
不能說成法執
不對
我依著法奉行
不是執著
依法奉行不是執著
千萬不要弄錯
有些人我們在談道理的時候
你不要法執
你談那是法執
錯完全錯不是
如果連法都談不清楚
都不能依
那你那個法對你來講
是沒有意義的
所以有時候該堅持
還是要堅持
但是堅持不要變成情緒
我知道我依著法
我依著法我沒有必要生氣
一生氣就變成法執
法執就變成煩惱
差一點點就差很多
你還是可以堅持你對的事
但是不要因為這樣跟人家對立
甚至跟人家爭吵起來
弄成不舒服
那完全是執著
那不是依法
依法絕對不能貪嗔癡
一若貪嗔癡絕對不依法
這樣講你就清楚了
依著法慢慢就會培養出
你的慈悲惜捨的那種因
那種起心動念很自然
你只要依著法
因為法就帶我們進去這些的
所以對不對
其實你自己檢驗一下就知道
你自己有沒有困擾
當然不對
自己有沒有壓力
壓力當然不對
包括你在那邊靜坐
如果已經產生壓力了
那事實上你可以適度的放
因為我們是要清安
不是要在那邊忍耐
沒有必要
但是忍耐其實是從這個層次
到那個層次必須要接受的
也就從低能量到高能量
一定要接受壓力
你才要從這邊到那邊去
但是你如果受不了了
釋放一下
放鬆一下
不要硬撐
因為硬撐就變成反作用力
我們給你壓力是要提升你
但是壓力如果變成
你的一種心理的不舒服
那這種壓力不僅僅不會成長
反而會把你壓下去
你本來好好的
本來想提升
結果壓力一來
不僅僅本來的保不住
還往下退
所以
這些思維
這些理解
其實我們都很有必要自己去
所以說
我們說善知識其實只是一個引導
但是真正的善知識是你自己
你願不願意往上
是你自己在決定
我們常常講說
上師
視上師為佛
其實上師就是你自己
往上突破的那個原動力
真正的上師是你自己
你自己的正知正見
你自己的正念
才是你真正的上師
所以
所有東西
其他都是外在的
都是一種因緣裡面的一種
善因緣而已
好
我們來回向
解齋
因為我們受八關齋
一般人八關齋都是一天
所以我們從昨天到今天
已經圓滿的
受持了八關齋戒
我們來做一點回向
第六頁下面
那個二字的地方
八關齋戒功德願聞
南無大悲觀世音菩薩
由觀音受吉祥比丘尼
八關齋戒閉關聖教法
能以清淨眾生諸惡業
因修此法積聚善根固
願諸聖王法教便傳佈
願持有者增長眾生樂
願除修法惡緣諸障礙
願增修法善緣諸福德
因忍色身盡食諸艱難
願淨治他一切身障礙
因觀尊身陷於空性中
願證究竟聖像深功德
因受閉關浸於諸心苦
願淨治他一切與障礙
因誦真言回現於空中
願證梵天美妙與功德
因此專注意念不散漫
願淨治他一切意障礙
因修慈悲空性聖瑜伽
願證大樂聖法深功德
善根氣則於修閉關時
若曾感受熱冷衰竭苦
願除嗔恨不墮身地獄
願地獄門為其而關閉
由於修法盡食盡飲固
若曾感受絲毫幾可苦
願除吝嗇不墮身惡鬼
願惡鬼門為其而關閉
由於安住專一色心固
若曾感受昏沉睡意苦
願除愚癡不墮身畜生
願畜生門為其而關閉
為能清淨一切有情苦
為能利益所有眾生樂
無論閉關生餘之苦
自願承擔因而無怠惰
當我無常死亡來臨時
由於觀音慈眼悲憫故
願能親見十一聖面尊
願尊千言永垂看顧我
尊身之光放而覆收回
並以悲至大力互有情
牽手尊能導引脫惡去
願尊驅除六道眾生苦
願能生於千般蓮花中
無苦無垢極樂淨土上
願能親見阿彌陀佛像
得尊聖言授祭正佛國
誠願閉關六倍大護法
八大龍王及土地神祇
善揚此法於十方三世
迅速成就世願無障礙
大家或許會覺得奇怪
怎麼我們說毗盧遮那佛
怎麼是牽手牽眼觀音
這個是傳承的問題
就是說我們修這個
傍萬齋戒功德願文
是由羅桑卻佩格西
來帶的閉關法
所以我們就把這個保留下來
只要屬於齋戒閉關的
我們就按照這個規矩來
就一天斷食一天持五
一天斷食一天持五
就過五不食
我們只要修這個法
持這個齋戒
當然本尊絕對是你最大的護持
另外牽手牽眼觀音
也就隨時就護持著你
我們常常一般最流行的
還是希望到西方極樂世界
所以你修毗盧七支
就是修我們這個本尊法
照樣可以到西方極樂世界
因為能不能去
是你清淨不清淨
你如果有清淨的條件
你要到哪一個佛國隨願往生
隨著你願意到哪邊就到哪邊
譬如說你六百分考五百六十分
哪一個學校隨便你選
哪一個科系隨便你選
就只要你有條件
其實是隨著你的願而往生
願往生的基礎是業
作為你的底
你業已經清淨
當然就能夠隨願往生
所以所有東西都是條件說
有什麼條件就做什麼事
沒有說你沒這個條件
能夠做那個事
即使把你擺到那個位置
你也會馬上下來
因為你根本就受不了
所以千萬不要打妄想
還是好好的
趁我們現在還有機會
整理我們的身心
就充分的去整理它
把握機會整理它
好 等一下我們用餐
要到彌陀殿的樓下
用的時候
首先還是勸大家
鼓勵大家能夠先喝純的檸檬汁
然後等一點時間
就讓它感覺它會吸收的差不多
才吃其他的水果
否則的話
很容易拉肚子
因為它在還很強烈的刺激之下
檸檬汁它是一種鹼性的
而我們一般身體都偏酸
所以下去一定會有中和的反應
會有一些不舒服的感覺
如果比較健康已經習慣了
不會有不舒服的感覺
反而是很舒服
我們大部分剛開始學喝的時候
會有輕輕的好像腳痛
或者哪邊會痛
那個其實是好現象
因為這個在跟你驗傷
跟你檢驗你身體是不是真好
哪邊是不是有問題
有問題其實都可以修補
慢慢的讓它中性化以後
中性化就會變成平衡狀態
偏酸偏鹼
偏鹼就比較陽性
偏酸身體就比較屬於陰性
所以就比較容易得病
你如果身體是偏鹼質的
那大概比較健康
但是最健康的是中性的
它也不偏也不多也不少
所以修行修到最後
要一切都是中道
一切都保持在平衡
身心要平衡
心裡要平衡
身體要有平衡感
個別也要平衡
互相也要平衡
這樣才好
所以你自己平衡了
你跟周遭也要平衡
你跟這個整個世界都要平衡
所以平衡是什麼
平衡就安住融入
所以不要心裡面老是那邊來來去去
要什麼不要什麼
好不好千萬不要這個樣子
好
OM AH HUM