法本第五頁
內容其實很簡單
但事實上裡面你可以用功
什麼地方你要在那邊多用一點點心
你就在那邊多停留一點
多探討一點
所以如果太複雜
其實你會唸都唸不完
那個法本裡面在響鬼
你根本唸都唸不完
一唸幾個鐘頭
所以這個最扼要的撿鬼
其實是比較實用
你也可以修得很慢
修得很深入
修得很明顯
那也可以輕輕帶過
不爭不撿
但是事實上呢
你吸息多少就儲備多少資糧
這裡面當然會隨著你懂多少
如何用心
然後來決定你能受用什麼
我們前面那個南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
亞字語住持
就是我禮敬阿彌陀佛
Guru就是上師
Deva就是本尊
本尊天
Dakini就是空行母
上師本尊空行
這個就是我們可以說
就是身口意
那也可以說
一個是上師是加持的根本
本尊是成就的根本
空行母是護持的根本
就三根本
那這三根本阿彌陀佛一個搞定
你只要修阿彌陀佛
他又是你的上師
他又是你的本尊
他又是你的空行母
他可以加持你
可以讓你成就
也可以護持你
不顛倒
不下墮三惡道
然後不去做不應該做的事
所以我們如果心裡面隨時心存彌陀
心裡面念念彌陀
時時意念彌陀
那就是最好的修行
那當然修到什麼程度
你意念彌陀
念彌陀了什麼
你意念他什麼
你就能成就什麼
你意念他的功德
你知道他的功德
你實踐他的功德
當然慢慢的功德就會現前
那你意念他的名也無妨
你隨時念阿彌陀佛
或者南無阿彌陀佛
也無妨
就這個名也可以讓你身心安定
清淨自在
都一樣
拿這個來安你心
佛說一切法為治一切心
你為什麼要念佛
你要讓你的心能夠安住安定
但是很明顯的
你為什麼要念佛
除了心安住安定之外
要心的那個光飛
那個明性能夠現前
所以阿彌陀佛又叫無量光佛
阿彌陀佛的大定力
他是永恆性的
所以又叫無量受佛
就時間來講他永恆的存在
就空間來講他遍滿整個法界
這個就阿彌陀佛殊勝的地方
圓滿的地方
接著我們起這樣的敬意以後
知道我要修行
一定得到諸佛菩薩的加持
隨時依本尊
行諸作物都不離自己是本尊
這樣下去一定會成就
那到這
雖然我們很想成就很努力修
但是難免有很多逆緣
很多業障會現前
這時候當然我們就祈求
這空心護法能夠護持我們
那問題是你值不值得護持
當然也是由你的法心
跟你的業力
你的行為來決定
沒有一個人會去幫忙
一個不值得幫忙的人
所以你要讓別人幫忙
你要證明你是值得幫忙的
所以你還是要親近上師
修持本尊
空心才會護持你
所以其實他們三位
三個是一體
只是作用好像不太一樣
其實是一個
好
那接著我們就要皈依法心
如果用唱的
是比較容易進入那種感動
或者專注的一種體驗
只知得登佛果位
我因欲度諸有情
這樣好像沒有什麼感覺
那你說用唱
只知得登佛果位
我因欲度諸有情
常以思念去皈依
三褒佛陀法極深
只會悲心一雙雲
有夢靜靜為理中
願與佛陀尊榮前
願生其圓滿菩提心
唱的時候好像比較容易自己感動
也比較容易營造那個氛圍
所以我們可以用唱的
唱一遍就好
因為我要趕快把它講過一遍
接著下來
恭敬的心起來了
也發心了
你發心之前必須先懂的道理
什麼道理
知道一切法本來空
一切看起來存在的東西
但是它的體性都是空的
它只是圓滿搭起來的一個外相
一個暫存的一種現象
佛也是一樣
佛無處無時不在
但是他會現前讓你去相應
也是無息無尊的因緣行
這個時候你才見得到佛
那一樣也可以講說
善知識也是遍滿法界
當然你什麼時候會碰到善知識
也是因緣成熟的時候
即使佛在你面前
佛在你面前
你都把它當成凡夫
善知識面前
你也是不為所動
所以這一切都是因緣
那有沒有真正的善知識呢
沒有
真正的善知識是因為
有真正需要學佛的人
那善知識才存在
有什麼是真正的要嗎
沒有真正的要
是對證才有要
否則不能稱為要
所以很多東西就是要對機
要對應到那個因緣
然後才會產生那個作用
所以要產生作用是得有相的
相是得有條件的
所以我們知道一切都是因緣所生
所以這邊就是在念這個字
OM
所有的咒
幾乎第一個音都是OM
就是我用恭敬虔誠的聲儀
用感恩的聲口意
來呼喚
來誦詞
Svabhava
是大
Sarva
Dharma
Svabhava
是多
好
那這個
Svabhava就是自性
這個梵文
是大
就是空
Sarva就是一切
Dharma就是法
Svabhava一切法的自性
都是空的
是多
好
自性空
一切法
頓空
當下就空
沒有次第的
不需要次第的
所以頓悟呢
當下的
沒有漸漸悟的
還沒有悟就是沒有悟
悟了就是悟
沒有我漸漸悟了
就我們常常說
我漸漸懂了
我慢慢懂了
沒錯
慢慢接近懂
那懂不是慢慢懂
到懂的時候才是懂
那前面當然就慢慢接近
條件越來越具足
果然具足的時候
那是懂
那種心態
那種體驗
那種體驗就出現了
我知道了
就是這個樣子
那以前是懷疑這個樣子
猜是這個樣子
可能是這個樣子
那都不算數
都不算數
必須真正的親自體驗到了
體證到了
那時候才算數
也就是因緣真的具足了
否則是因緣大部分具足
但是欠東風
就少那麼一點點
他就不到位
就不現出那個功德相
不現出那個果相
接著我們空了以後
內空外空一切空
能空所空
根空成空是空
一切通通空
真的空嗎
這時候就有妙用了
我雖然心是空的
因為明固所以可以顯
所以我加進來
如法
慢慢的
就是依法奉持
如理思維
慢慢的就有這些
能夠成事的理
成就事的這個道理
這個訊息
這個理路
你依著的話
慢慢就從理到事
從看不見的
到最後顯現
從知道這麼做
確定就是這麼做
果然這麼做是對的
這個就印證了
為什麼要主師大德
為什麼要三知識
他給我們這種確定的信心
我知道他成就了
我照他這樣做
一定也成就
然後又有三知識
去指導說
某些地方應該怎麼樣
才不會有障礙
才不會走冤枉路
這樣就更快了
但是還是要你走
我們既然是要修阿彌陀佛
當然就以阿彌陀佛
作為我們所圓想的
所觀想的
所依靠的
所祈求的對象
所以一定要先把阿彌陀佛
給請過來
讓我們作為所緣淨
所以這個地方
就觀想對生淨
在你的前面
然後觀想阿彌陀佛的薩圖
坦誠 莊嚴 正報 依報
你可以把它想出來
這裡面當然不可能
你說彌陀三經
或者彌陀五經
弄了半天你還是不曉得
什麼東西吧
他都在描述那個
但是能夠描述得盡嗎
要怎麼描述才對嗎
其實當你的
慢慢的進入那種狀況的時候
他那個只是一個hint
只是一個指點
但你到那邊的時候
你就看到了全部
並不是一定要把裡面描述的
所有的實相是不能描述的
再怎麼描述都不是真的
我打了個比喻就是說
再怎麼會畫的
都不能畫出蘋果
他可以畫出蘋果的樣子
不可能畫出蘋果
你畫得再像再漂亮都不能吃
都不會有香味
都不會有甜味
所以你再怎麼描述
都描述不出實相
那最厲害的畫家
都不能畫出東西
我只會畫出真正的東西
我只畫出那個影像而已
所以這個不能取代的
但是有一個畫家
把蘋果畫得很漂亮
跟真的一樣
你以後看到
這個就是蘋果嗎
他那天告訴我這個是蘋果
你看到一個跟他一模一樣
這就是蘋果
所以他是一個hint
就是一個指點
一個符號
一個訊息
當然你要真正的去現見
去受用
就必須到真的
得到真的
這時候才能受用
我們就在前方
在我們前方觀賞蓮花
一朵蓮花
蓮花上面有月輪
月輪上面坐著無量光佛
我們說那一尊就是
如果還不曉得怎麼樣
就去觀那一尊
就裡面中間那一尊
就是無量光佛身紅色
坐在蓮花月殿上
就那個樣子
然後他是一面二背
手等持
我們剛剛說譬如芝麻佛
也是持等持一
就平放
拇指輕輕的接觸
還有在他手掌裡面
拖著波
身穿著三法衣
我們漢傳的是
就穿褲子
他們其實是下裙
然後上衣
然後再披個法衣
這個就三法衣
然後金剛加符坐而坐
我們畫出來幾乎都是雙盤的
所以我們要修本尊
修得真正相應的時候
還是最好慢慢念雙盤
你坐起來
理所當然我就是阿彌陀佛
雙盤你單盤就怎麼想
就那個腳就不對
所以還是要勉強
還是要勉強
慢慢的進入要求
所應該要求
所應該具備的條件
還是要慢慢的具備
當然不能一次到位
但總要有那個心
坐三分鐘
五分鐘
你一坐過
我在觀本尊的時候
趕快坐起來
觀起來好像一模一樣
這個就相應了
你有那個體驗
那個境界
那個經驗
你要觀它就簡單了
你都從來沒有雙盤過
你要觀雙盤根本就觀不起來
所以不能憑想像的
還是有真正的根據
還是會比較貼切一點
比較實際一點
還有
接著他的右邊
身體是白色的觀世音
觀自在
左邊是藍色的大四智菩薩
這邊就他具有大力
所以稱他為大四
大四智
就代表他有很大的能耐
一般就是說
大四智菩薩
我們觀想他是藍色的
阿彌陀佛紅色
觀世音菩薩白色
大四智菩薩藍色
這個就是三個
很重要的
就三部
佛部
蓮花部
金剛部
就這三部
佛部
蓮花部
金剛部
其實密教裡面
三個最重要的本尊
就是這三個
所以他們變成一種三角
形成一個三角
就佛部
金剛部
蓮花部
佛部就是整體
蓮花部代表智慧
金剛部代表事業
就代表方便
代表功德
就形成一個鐵三角
我們如果有接觸一點點藏傳
你會發覺
大部分就是
如果本尊是觀世音菩薩
那麼就右下方
就是文殊菩薩
左下方就是金剛手
本尊如果是文殊菩薩
那右下方就是觀世音菩薩
一邊是金剛手
如果祖尊是金剛手
那一邊是文殊菩薩
一邊是觀世音菩薩
他們就這三部
等於是智慧
慈悲
然後圓滿
這三部
他們三個作為代表
其實整個法界
整個空間裡面
無量諸佛跟菩薩
還有僧問羅漢眾為照
其實佛菩薩
都不會單獨存在
所有都有擁護者
有隨從者
跟我們剛剛講那個
咕嚕
貝瓦
達吉尼
上師本尊空行
加持的根本
成就的根本
互持的根本
你只要菩薩出來
那一定有人互持
一定會有人加持
一樣我們如果修行
修到某一個
慢慢走上對的路
前面有善知識引導
後面有功德主互持
那你本身
在一個正確的位置上
做你完全正確的事
就這樣子
那你也會有很多善法理
所以我們到底修到什麼程度
什麼叫對了
這些都是客觀的檢驗
有些人都覺得自己修得不錯
但是前面也沒有比他厲害的
後面也沒有幫他的
那就
最多就獨覺吧
他自己覺得很滿意
但是沒有人呼應
這個絕對不是什麼成就
所以隨時要看好那個我
不要把自己看得太偉大
你再怎麼偉大
都要靠人家幫忙
都要有人互持
才能夠真偉大
所以偉大不是我獨享
偉大是大家一起來偉大
不要鞠躬
隨時要回向
隨時要感恩
這個都是很基本的態度
很基本的
必須要有的態度
如果不是這種態度
就代表自己錯了
接著呢
我們這三位主尊
他的三處
就是他的頂
眉心
喉
心
心窩
這三個地方
頂 喉 心
有三種字
甕
阿
鴻
三尊都有
三尊的頂都是甕
喉都是阿
心都是鴻
白光
紅光
藍光
又是剛剛那三個顏色
紅
白 藍
就這三個很重要的根本色
放著光明
他身口意
一直都放著光明
就放著清淨的功德相
我們從極樂淨
就從西方極樂薩圖
然後做引請
引請這西方三聖
來我們面前
作為我們的導師
作為我們的醫護
作為我們的加持
把他引請在
當然我們觀想
當然也可以觀得很大
也可以觀得很小
觀得很小
差不多是一咒
一咒
從眉心往前一咒
差不多在這個地方就好
所以他有多大
也不用觀得很大
大概眉尊
差不多一個巴掌大就好
所以功佛像
如果自己在修持的
自己在修持的
這些佛像不用太大
不需要太大
但是像這種大殿就一定要大
因為它是眾人修持的地方
你自己的修持的房間
壇層
佛像不適合太大
因為你觀想的時候
會有一點障礙
就剛好差不多一個巴掌大
是最理想的
觀想起來很自然
因為你現見的就是這種大小
所以你觀想這種大小
不用放大也不用縮小
你說功很大的
你要觀想它
你必須把它縮小
觀想太小
就功想太小
你要把它放大
都得照做
所以很多東西
這個也是一個方便
你慢慢的就知道
要怎麼樣最恰當
這裡面沒有對跟不對
就是恰當
記住那個好的因緣
接下來
當然要自極樂境做引請
所以我們就要開始
做引請的動作了
引請智慧尊
因為這個叫三昧業尊
就是憑我的心意
觀想出來的歸境
這個叫三昧業尊
然後我去西方極樂世界
引請真的西方三聖
那個叫智慧尊
然後來融入
我所觀想起來的三昧業尊
融進去
在引請之前
當然要就先合掌
稱呼一下阿彌陀佛的名號
Om Amitabha
然後班扎撒瑪雅扎
就是說
為什麼
這班扎就是金剛
就兼顧一個意思
我稱呼您的名
我稱你的名
我引請你來
你發過願
凡是稱我名的
我必然示現在他面前
你一稱他
他就來
這是你的撒瑪雅
是你的事據
你對眾生所答應的
一個願
一個事據
所以你一定要履行
這不是在脅迫他
而是引請他
呼喚他
這是你答應的
我不是無理要求
這個叫班扎撒瑪雅扎
我知道
那是他的本願
好
接著就要開始招請
招請的時候
我們就接招請印
勾招印
這個叫勾招印
扎
左手放在胸前往上揚
右手往下扶
食指扣小指
扎
我招請你來
我恭請你來
然後
轟
這個就完全相應
然後棒
翻過來
向著自己
轟
融進去
當然我們在我們這邊做
其實你觀想的是
他融進去
你所要觀想的對象
就你剛剛觀想起來這個歸境
這時候我請來
他就融入阿彌陀佛
融入阿彌陀佛
觀世音菩薩
融入觀世音菩薩
大四肢菩薩
融入大四肢菩薩
這個叫扎轟棒
然後做完以後
滴
扎
滴扎
滴扎就是安住的意思
潤
這是任運
很自自然然的就安住相應了
堅固的住進來了
不是來現一下就又走
沒有
我觀想起來
穩穩當當的
智慧尊就加持
我所觀想的歸境
然後合掌鼎禮
阿彌陀佛
一講佛就是一種很感恩
很殊勝讚嘆的一種語氣
阿
滴
不
佛
感恩
希望三聖能夠慈悲的
釋現在我面前
接下來我們就要說
要五方佛灌頂
來了以後
就是三昧耶尊
智慧尊
那灌頂以後就叫三摩地尊
就真正的體相應都有的
西方三聖
所以我們要請五方佛
五方佛就代表五種智慧
就是佛的五種圓滿的智慧
全部涉及在這西方三聖裡面
所以我們就開始做
先外符印
外符印就是兩個手相交叉
外符印
然後把中指伸出來
放在頭頂上
是中央佛部的
前面食指伸出來
碰你的前額
這是阿秋佛
不動佛
然後將我們的無名指伸出來
這保生佛
然後大拇指伸出來
放到腦後勺
然後回轉過來
小指頭伸出來
放在左耳上方
這個順序就是
先中指
然後前面食指
右邊無名指
後面大拇指
左邊小指
就代表五方佛
五方佛灌頂
也就是說
這時候就五方佛罐就戴上去
等於是戴了五方佛罐
其實這是有像的
真正的內涵是五種智慧
就融入本尊
他就具有五種智慧
我們常講的
中央佛部的
就是法界體性智
東方的就叫大圓鏡智
南方的就平等性智
後方的西方的叫妙觀察智
左邊的叫不空成就
成所作智
用五方佛來代表五種智慧
我們就把這五種智慧灌進去
剛剛是不管三昧真
智慧真我們看到都像
你要把智慧灌進去以後
才是真正的圓滿的
法報話三聲都在裡面
是這個樣子
阿鼻
聲雜
夢
我早上也有講過
藏傳的會習慣把
sh
sha
sha變成ka
一般他們說阿鼻
勤雜
阿鼻勤雜夢
那如果用梵文呢
阿鼻聲雜夢
都可以
聲雜夢
我還是習慣唸藏文
阿鼻勤雜夢
藏傳的喇嘛也都會這樣子唸
阿鼻勤雜
所以這個就是說
堅住的意思
堅住加持
完全相應
有沒有問題
我們再複習一下
務必要把它學會
剛開始當然不是很熟悉
但你只要天天做
慢慢就會覺得很自然
包括手印包括觀想
就越來越自然
前面
阿彌陀佛
本札
撒瑪亞札
札
鴻
邦
吼
第十大
人
阿弟
就這個樣子
可以嗎
有沒有哪邊不清楚
學東西要把它學會
好像是喔
有沒有哪邊還有問題
OK嗎
OK我們就繼續囉
好
我們引請來了
當然你就要廣成供養
禮敬諸佛廣成供養
所以接著下來我們就要獻八供
獻八供
第一個水是飲用水
第二個水是洗腳水
那花就先花
香就是點香
燈
圖
因為印度那邊很熱
所以他們幾乎都會圖一點點
讓你涼快一點的東西
也是來的話
你看我們如果去尼泊爾去什麼
他都會幫你
每一間幫你點一個紅紅的
有些就用涼涼的黃色的東西
幫你抹一抹
這個是他們的一種禮儀一種供養
圖就是圖料
石
圖香
石就是
接著就要吃東西
那音樂就要演奏一下音樂
西塔琴
什麼這些
好
那當然這邊就用他們的
其實你如果不會就
OM
我發堅固的心清靜的心
我供養
拿著樂器在那邊玩吧
這樣也可以
那如果能練的話就
OM
三摘
阿甘
八點
卜石碑
土碑
阿羅戒
堅地
尼維戒
摘
我用無量的水水花香燈圖石樂
供養你
希望你消納
能夠給我加持
目測就相應的意思
相應的意思
我獻上最恭敬
最清淨的
最豐盛的
供品
希望你能消納
然後接受
接受我的供養
就這個咒
我們再念一遍
我用無量的水水花香燈圖石樂
供養你
希望你消納
能夠給我加持
目測就相應的意思
相應的意思
我獻上最恭敬的最清淨的
最豐盛的
最清淨的
shabda
mudra
ahum
後面那個mudra
就相應
ahum
就是都能夠成就
變成無量
變成無量的供養
那我們借一些具體的東西
然後觀想成無量無邊
這個具體的東西叫成功養
成功
成就是有
成土的成
就是具象的東西
那個亦功養
就是你可以把它想成無量無邊
一般我們在詩詩
都是這樣子
拿一些具體的東西
然後經過手印
經過念
然後就把它變成無量無邊
然後就功養
這個也是一種
以小博大
因為真正的
有限的東西
就具象的東西都是有限
因為它都條件所生
就被那些條件限制
但是我們心的想像力
心的功德力是無窮的
所以一樣一個窮光蛋
也可以做大供養
一個富有的人
做的供養反而不是什麼大供養
都是純色的供養
有限的供養
你弄得再好
都是這些具象的東西
但是這些窮光蛋
還是乞丐還是什麼
它其念就變成無量無邊
因為它沒有執著沒有掛愛
所以反而它容易成就
所以你如果真的要解脫
先變成窮光蛋
你才不會捨不得走
這個也捨不得
那個也捨不得
不然的話
就要在還沒有走之前
真的就捨了
對這些都沒有愛戀了
沒有執著了
那當然有也不是障礙
但是我們放不下的就是障礙
請問你放下了沒有
不是有跟沒有
是你放下了沒有
你還有沒有執著
你如果沒有執著
有也不是問題
沒有更不是問題
你如果執著
有是問題
沒有更是問題
所以很多東西
最重要還是這些觀念
你的心是不是真的看開了
看開了不是你真的以為看開了
是穿透了
真的看透了才能看開
因為看透就看到它
沒有任何一個東西
不可得
不可得就不用捨
沒有什麼好捨的
好
接著我們這樣供養完以後
就開始對皈依靜來做讚頌
那一樣我們也可以稱這個
這一段也可以稱為
叫做法普利心
我透過讚頌
以後是要成就我
希望我也能夠變成
西方三聖的一份子
因為我們修阿彌陀佛
所以是要把自己成就阿彌陀佛
所以這個法
它本來還有一個前面的部分
那個前面部分是
我自己是觀世音菩薩
我透過這個修法
把自己變成阿彌陀佛
是有這一段的
但是我覺得沒有必要
不用
我現在是凡夫
沒關係
我就把我這個凡夫
我凡夫變成阿彌陀佛
直接了當
不用變成觀世音菩薩
再變成阿彌陀佛
就變成多一個東西
其實是可以省的
但是因為在西藏
他們修四輩觀音
幾乎是家家戶戶
每一個人幾乎都是修
阿彌陀佛
所以他們對自己是觀世音菩薩
很習慣
但是自己是阿彌陀佛不習慣
所以要先用你習慣的
觀世音菩薩
然後再轉成阿彌陀佛
是這樣子一個過程
好
我們來對我們的歸敬
讚嘆
就是說
西方三聖
你在極樂世界
在轉法輪
你在那邊隨時
很常都是用慈悲的眼
在看眾生
慈眼識眾生
你也發大誓願
你要就是答應
要救護所有的眾生
所以我向你禮讚
你就是等同於西方的無量光
那個應就是相應
這完全配合五惡的意思
禮讚
等應的無量光
就是等同
也就是無惡的無量光
你在那個地方是主尊
在西方極樂世界你是主尊的聖眾
然後你旁邊當然
還有兩位兩大菩薩
這時候是怎麼樣子
就是我從我觀起來的
阿彌陀佛
然後放光
由他放光到西方極樂世界
從極樂世界無量光佛那個地方
然後迎請來無量光佛的莊嚴相
迎請來這些咒蔓
迎請來這些法器
那一來的時候
就好像雨降下來
所以這個佛像等於是身
法器等於是雨
咒蔓等於是意
就迎請那邊的身口意
來跟我的身口意完全相應
那意降下來就好像雨
然後一降下來就融入自己
整個降下來
然後就融到你自己裡面來
這邊有兩層的意思
意思是融到我們剛剛所觀想起來的西方三聖
那同時也融到這個我
同時
因為他雨下下來不會只有下在他那邊
同時也下在我這邊
所以同樣的當下你就得到了加持
雖然是前面這些西方三聖的招請力
把真的功德
那個加持力通通引來了
那你也分一杯羹
沾一點光
所以當下你也可以得到加持
那接著就更讚嘆了
稀有哉 就A媽厚
無量光佛你實在是太稀有了
然後你旁邊還有大悲的觀音
還有大力的大識智
無量諸佛與菩薩
因為由於我的專一虔誠來祈請
所以祈求你賜給我殊勝的成就
加持我能夠圓滿成就
也變成無量光
我也可以變成無量光佛
就是這個意思
我們也可以用剛剛的唱法
嗡
以極樂圖轉法輪
橫唱慈悲是有情
使蘊救護諸眾生
你沾燈也無量光
諸尊生中方
這個字不一樣
九個字
諸尊生中方
光之西方
從極樂圖
無量光佛處
無量佛像
周滿於法器
恰如於江西
榮譽極深
嗡
無量光佛生息
大悲觀音大識智
無量諸佛與菩薩
轉移前塵而棄情
其實與我生成就
加持圓成無量光
這樣祈求完以後
其實我們就可以
這邊第二版的時候
我可能會把它換一下
就是把長咒放到前面來
因為這剛剛不是
就是加持像雨降下來
息容入己身
所以接著下去
我們就念這個甘露咒
我們稱它為往生咒
其實它是甘露咒
它可以消我們一切業障
把業障都消盡了以後
我們才有往生西方極樂世界
才得到保障
如果不消業障
其實很難往生
當然透過阿彌陀佛大慈悲力
還是有機會往生
但是機會不大
因為常常在那時候
我們業障就現前
就自己阻斷
不是阿彌陀佛不慈悲
不是阿彌陀佛違背他的誓願
而是那時候你不能相應
因為我們有業障
所以現在念佛持咒
最主要就是要消業障
讓我這些業障
不會在關鍵的時刻
現前干擾
所以現在就無時無刻
一有空就要念
一有空就要除障
除障最好的方法
當然百志明是其一
百志明是所有除障裡面
除障裡面最重要
最強而有力的一個咒
這個一樣不相上下
因為它裡面的功德力
其實一樣是不可思議的
所以我們先念這個
陀螺尼
南無阿彌陀佛
陀他喀達亞
陀貂陀
阿彌陀佛
我們可以同時念它
同時做觀想
我皈依阿彌陀佛
就是皈依無量光佛
無量光如來
就阿彌陀巴亞
陀他喀達亞
無量光如來
我就極速奏曰
陀貂陀
阿彌陀巴威
就是甘露
然後升起
阿彌陀巴威
甘露圓滿的升起
阿彌陀比格蘭德
這個無死的甘露
產生大的淨化的神變
將我們的業障
一份一份的去除
阿彌陀比格蘭德
他起了淨障
淨除我們業障的功德力
格格納
就變滿虛空
無所不除
所有東西都把你弄得乾乾淨淨
就變滿虛空
喀德喀利
我們說持聖者的名
基督教叫持上帝的名
這邊其實是持阿彌陀巴的名
讓他的名變滿整個法界
索瓦哈成就圓滿
所以我們持他
慢慢的甘露升起
甘露到底從哪邊升起
從法界的清淨功德力升起
加持力從光升起
大能量從光升起
所以你念他的時候
慢慢會感覺到
好像甘露隨時都在籠罩全身
所以念他的時候
其實我們可以慢慢的來
慢慢來是怎麼樣子呢
你在念他之前
先深呼吸
吸滿
開始念的時候觀想
頂上的阿彌陀佛濕甘露
然後就淋下來
變滿全身
一面念一面降甘露
一面淨化我們的業障
一面增長我們的功德
產生不可思議的變化
我們可以試幾次看看
阿彌陀佛濕甘露
念完的時候剛好全身淨化過一次
持咒是這個樣子
基本上這個咒最好是一口氣
一口氣就這樣念完
為什麼要這麼樣子要求
其實一方面就是
透過你這樣自我要求
你的氣會越來越長
那你氣要長心一定要夠細
所以同時氣加強觀想力強化
這個就是這樣子的規定
他的目的
我們慢慢觀想
你會氣會變得很軟很長
很綿密
我們再試一次看看
可以合掌
吸滿氣
阿彌陀佛濕甘露
每次就變成空
變成光
念完以後全身好像空掉了
全身充滿著光
充滿著能量
一次一次不斷的訓習
剛開始是一點點感受
越來越法體充滿
越來越要找到身的障礙
找不到
什麼身不靜
哪裡不靜
身很清靜
怎麼會不靜
所以很多東西
其實有時候我們很多
那些方便的法
其實就是制約我們的思維
一直覺得我的身不靜
不值得貪戀
不值得護持
你不幫他
他會幫你
你討厭他
他會喜歡你
所以這些不健康的
負面的暗示
其實會讓我們心
起錯誤的想法
因為你知見不純淨
知見不究竟
所以起心動念都不究竟
不清靜
所以不要說
這是佛經裡面講的
佛經它是對某些人
業障重的人講的
要趕快
你一天到晚只有貪著你的身體
你是要護持你的身體
善用你的身體
你不能貪著你的身體
因為你貪著故
所以他就告訴你這個不淨
臭皮囊是什麼
反正就先點醒你
但是真正的醒的人
他哪是臭皮囊
全身什麼地方不淨了
我們說
七孔長出不淨
會臭嗎
也沒有啊
不是啊
不淨有什麼了不起
不淨又沒有定向
洗一洗就乾淨了
流口水擦一擦就沒有了
所以不要被那個淨不淨的想黏住
那個都是沒有必要的掛愛跟執著
一定要慢慢
包括我們身體
甚至到時候
嚴重一點
到時候
失禁
大小便
不能控制
你這時候你要想
你身是不淨的嗎
身不淨你就不敢去了
所以不要那樣想
那些其實都不是你
我排出來的東西
跟我有什麼關係
沒有什麼關係
我心
身還是一樣清淨的
尤其那個心更清淨
所以不要被這些有像的東西綁住
這個我們就是
你如果時間多
你就多念
其實這個地方可以多念
我現在
因為修了這個法以後常常念
因為念好像也滿高興的
隨時都有事做
而且做這個事
是跟佛菩薩打交道的事
有什麼比這種事更有意義
然後做這種事
是可以除自己業障
增長智慧
功德力的事
有什麼比這個更有意義
你慢慢這樣
你就會隨時跟它相應
剛剛我們提到那樣子
是一個增上的元想
你這樣想了以後
會把只是持咒
變成不只是咒
它整個法爆化三生
體相用都起現形起作用
整個一起修
這樣你會越修越高興
接著念完以後
我們淨化了
我覺得我們是本尊
本尊以後就要開始持根本咒
Om Amitabha Hri
我們講過那個Hri
其實Hridaya
它本來是Hridaya
就是心
所以那個字到底怎麼念
你要會念
重點當然在母音的部分
我們是A-A-I-U-Ri-Ri
重點當然是Ri
但是Ha帶出來
這裡面我們不是E在哪裡
E是不是往上衝
對不對
E是往上衝
所以你這樣
Hri Hri Hri Hri
不斷地衝
頂出眼勝天
頂勝眼勝天
你到最後走的時候
你如果確定
我這個心是往我的頂上衝的
那一定去西方極樂世界
不用懷疑
它一定是到佛的薩圖
所以它這個字
這個種子字
就無窮的功德力
你觀想它
你念它
都可以受用到
你觀想它
它就有那個念
心就清淨了
你念它
業障就清淨了
就不斷地這樣訓習
在念它之前
當然要去一下
Om Amitabha Hri
前面的Amitabha就無量光
Hri
我的心是無量光
我的本來面目是無量光
就到佛的世界去了
當然要慢慢訓習
慢慢到最後
你掌握到這個
隨時安住在這個法門裡面
那就最好的
你說有什麼比這個更有把握
去極樂世界
比念阿彌陀佛更有把握
因為體相用都有
而且儲藏也儲得夠乾淨
而且本來寄出的空明也能現錢
你還擔心什麼
沒有什麼好擔心的
所以它雖然很簡單的法
但是我們只要真正的去下功夫
你就可以體證
就可以受用
就有把握
接著我們就念根本座
根本座有幾種念法
第一種念法
就跟你的五輪相應的念法
甕頂輪
阿彌陀佛
從上面念下來
震動下來
到最後從下面衝上去
甕阿彌陀佛
所以我們如果修的時候
可能會起來繞佛
甕阿彌陀佛
你單這個調不夠力
好聽而已
但你如果加上觀想
一面在念
一面就是在打通中脈
打通中脈
打通我們跟阿彌陀佛的障礙
就這樣念
你會越念會覺得
身體好像能量越來越大
本來沒什麼聲音
越念越大聲
本來沒什麼精神
越念精神越好
本來顯神
越念就覺得精神
力量越大
這就念對了
所以真正的修行是
絕對可以解念的
修對修錯
絕對是可以解念的
所以你都經得起解念
當然你就確信
而且這個信是證實過的信
是清淨的信
是不會退轉
不猶豫的信
那才會有真正的保固
才有真正的保障
所以還是要好好修
當然好好修
我們剛剛講
這個是全身的一種念法
接著你回來以後靜下來了
不是唱那個調了
慢慢靜下來
靜下來剛剛不是有觀想
那個佛陀心間
佛陀坐在蓮花月輪上
這時候我變成本尊的時候
我的心間就是那個蓮花月輪
所以這時候
吾阿彌陀佛
水是在中間
心中心
心外面繞著
吾阿彌陀佛
水就在中間
所以你念
吾阿彌陀佛水
慢慢的融入那個種子字
慢慢靜靜的
在這個之前還有一個階段
就叫上功下師
前面那個是全身動態的一種念法
接著下來我坐下來就要上功下師
吾阿彌陀佛水上功
吾阿彌陀佛水
十方諸佛回敬你
加持你
吾阿彌陀佛水
回向法界眾生
法界眾生
放光
供養你
就這樣上功下師
這是第二階段
那第三階段就是我們剛剛講的
吾阿彌陀佛水
不斷的融入那個根本的水字
然後念完以後
這個水
水
到最後就最後那三口氣
就水水水水水水水水水水
什麼都沒有
只有留下這個水
念夠三口氣以後
那個水就融入法界
連這個種子字也沒有
你這個就是進入一種大圓滿的
大平等的狀態
那在這個狀況下
入定
平等住
就住在沒有能所
住在本來無一物
住在我即是空
空即是法界
我跟法界無二無別
那樣子的安住
能坐多久算多久
等你又開始心又開始浮動了
慢慢再回收
回收就回來正常的我
不是空的我
回來正常的我
然後上座下座都不離
我隨時跟阿彌陀佛
是聯繫的
有密切的聯繫的
是永不分離的
一次修一次兩次
不斷地修
修到你這個佛脈升起
就肯定阿彌陀佛隨時就是我
隨時不離開我
他是我的上師
他是我的本尊
他是我的空行護法
你這個佛脈一升出來以後
你就永遠不會怕了
看到鬼你都不怕
所有東西
不管什麼境界來
你都安然無恙
因為無可
其實不是有什麼靠
你的心已經靠住了
心已經不著想
不執著
不顛倒
那個才是真正的
那就是真正的佛脈
佛脈是什麼
這肯定我有佛性
肯定我有本覺
肯定本覺佛性永不迷失
這個叫佛脈
你要產生我執我見
這個就是悲慢或者凡夫慢
就我們平常的那一份傲慢
我執
但你如果肯定自己有佛性
那不是我執
那叫佛脈
佛脈就肯定我不依佛
我跟佛沒有什麼兩樣
但是是不是依呢
那就看你了
至少我沒有離開
但是我是不是就是
這個還是要修持
你沒有那些功德像
沒有那些真正的智慧慈悲
佛脈也生不起
所以還是要從不斷的修
不斷的有所體驗
有所體證
慢慢的你那個心就越來越穩定
是這樣來的
所以到最後
就這樣入定
整個法界整個沉澱下來
整個靜了
那個靜不是真的沒有聲音
靜的時候
所有聲音都無礙
都沒有障礙
當你心很寂靜的時候
有什麼都沒有障礙
你心不靜的時候
就是心中有物
什麼物呢
就是妄想
這些執著
這些念
就是真正的空
空的徹底
這時候一切有的空
不用懷疑
我們現在就是著相
所以隨時會被相干擾
相由心生
所以被你的心的不好的習氣造作
干擾
不是被什麼東西干擾
什麼東西都干擾不了你
包括一個聲音
你就產生了討厭喜歡
就受到干擾了
你就知道它只是一個聲音
怎麼會干擾
就心裡面起分別
譬如說我們一般下雨
你不會討厭
聽起來還蠻清涼的
但是若有人在那邊唱歌
唱得不好聽
你心裡就不舒服
尤其你討厭的人在唱歌
你更不舒服
他很高興你很痛苦
所以其實一切都是你的心
你的心的流露
心的顯現
那我們靜坐完以後
當然就要下坐了
下坐的時候就要回向
所以最後
西游在Emma Hall
無量光佛身西游
游車直進觀世
坐車大理大師之
無量諸佛菩薩繞
西游無量至安得
彼世界名為極樂
祈願我登明終世
不為他去所阻斷
眠見彼佛阿彌陀
如是我法師此願
祈禱釋放諸菩薩
加持無礙的實現
那滿願坐大吊塔
Panchangya
Avabodhanayasvaha
Pancha
Pancha就是五的意思
Indriya是根的意思
就五根
所以簡單的念說
Panchangya
本來是Pancha
Indriya
因為母音把它合起來
叫Panchangya
就這樣念
Avabodhi
就是通達的意思
就五根通達
五根通徹
五根無礙
五根當然也可以說
我們的眼耳鼻舌聲
但是我們如果知道
三日七住道品
那這五根是性、情、念、定、慧
是這五個東西
完全沒有障礙
完全通達
Nayasvaha
就是轉五運
成五智圓滿
就是這個
所以我們的Pancha
可以是五運
可以是五根
五根可以是眼耳鼻舌聲
也可以是五根的性、情、念、定、慧
都可以
這是通的
都講得通
所以我們就這樣
到最後是
我把五運都轉成五方佛
我把五根的功德力都展現出來
我把五根都弄清淨了
直到根緣起
根不是什麼東西
它不是什麼東西
就不是什麼能、所、什麼都不是
就有一個使用者
才有一個備用的工具
後面那個都沒有了
前面這個工具也失去它
成為工具的意義
所以到最後其實是
既保留又不執著
又沒障礙
你有這些怎麼會有障礙呢
你只有清淨的心
沒有五根
怎麼去受用
外面的舌聲、香味、處罰
也沒辦法
所以這些通通不是問題
是因為你用污染心顛倒念
讓不是問題變成問題
這個身體有什麼問題
沒有問題
就是你執著它
你貪戀它
你錯用它
它變成在造惡業
當然問題就大了
所以學佛要慢慢地
把這些不對的看到
弄清楚
把它轉掉
轉掉不是要捨棄它
是轉掉它錯誤的業力
錯誤的行為
錯誤的運作
不是要否定掉這些根
不是要滅掉這個身體
你是要消滅身體裡面
錯誤的行為
不是要消滅身體
一定要搞清楚
那一樣的
不是要消滅你的念頭
是要消滅你念頭裡面的
妄念、顛倒念
這些你可以把它轉成功德
怎麼能消滅
消滅就沒有功德
所以沒有這些緣起
不記住這些
所以五根不聚的
不能出家
你如果有N2B
就是五根有缺陷
沒有資格出家
那外表呢
殘障的也不能出家
這不是分別心
而是你的業障重
你出家大概
很難產生正面的
一個人如果業障重
出家只會造更多的惡業
出家沒什麼好處
所以還是要身心清淨
比較好
那當然我們身心
不是本來就清淨
因為我們的喜氣業力
還是會殘留很多
但是既然我們出家學佛了
就不要再落到那個路上去
不要走回頭路
不要又把那個不好的喜氣
又帶回來
又恢復了
那就很可惜
以前不是學佛
不是出家
做那些事
只是惡業而已
如果你出家了
然後又學佛了
然後又做那些不應該做的
那是在造地獄
三惡去的業
以前做那些
不見得是三惡去
就好像我們說賢淫
賢不一定會推你到三惡去
但是你若受了戒了
然後又學淫
那就是自然就到那邊去
所以有時候不學沒事
學了問題大
但是不學沒事
不長進
不能提升
學了當然危險
但是你知道它危險
你才會避開
你曉得那個嚴重性
我不行
你就真正的跳開了
所以還是要廣學多聞
還是要盡量的深入
不要怕說我一進去
以後是不是反而障礙都沒有
不是這個樣子
我們受戒是為了防飛此惡
受戒不是找自己麻煩
你受戒以後
才會知道什麼該做
什麼不該做
自然就不該做
我受戒了我不能做
你就不犯錯了
以前雖然沒有受戒
你不知道該做不該做
你做就不斷的犯錯
所以尤其是受戒
如果得到戒體
什麼是戒體
就是戒裡面
然後讓你產生了
防飛此惡的防治力
那個就是戒體
你會知道正確的觀念
知道什麼該做
什麼能做
什麼不該做
你清楚了
就拿這個來保護你
那個就叫戒體
所以戒體也是知見
不是你去受戒就有戒體
是受戒以後
你建立起那個正確的知見
才有戒體
所以我們現在很多人去受戒
然後回來
什麼也沒有
就參加那個儀式而已
在你的心裡面
完全沒有留下任何痕跡
然後說我去受戒
戒體在哪裡
你受什麼戒
受那戒要幹什麼
能做什麼
所以這個就有沒有戒體
有沒有戒體
就有沒有那些知見
在你的心裡面安住了
從這個心裡面
生出防飛此惡的功德力
那就有戒體了
不是去受戒有戒體
有沒有
然後反過來講
你受戒有戒體了
就是有這些知見一升起了
隨時都有護法神在看顧你
在幫忙你除障
你如果沒有戒體
沒有誰幫忙你
不會有任何人幫忙你
因為都是你的亡靈在幫忙你
所以學佛還是很多東西
你要慢慢去懂
慢慢要去具足
然後慢慢就有保障
好,最後
做迴向
祝眾生皆成佛
積聚一切諸三根
為願自心得成熟
惡障清淨自兩元
長壽無病正無增
願我此生等世底
一旦命中得水寂
願能往生極樂果
生一蓮花開放
使極一畢生願成佛
乃至得證菩提果
願以法身度有情
Sarvamangalam
就一切吉祥圓滿
這樣就完整的一個法
當然因為我們現在是在解說
所以時間乏很多
但是你真正修它的時候
你可以衡量你的時間
也可以很快交代了事
也可以慢慢的靜音
慢慢的享受
慢慢的觀想
慢慢的融入
你下多少功夫
就有多少回報
不要交差了事
但是也不能不交差了事
還是每天固定了時間
然後我們就把它修一遍
不要幾分鐘
慢慢的,慢慢的
訊息越熟了以後
慢慢的剛剛那個上師
本尊空行護法
會慢慢幫你具足條件
會慢慢的讓你有條件好好修
所以所有東西
還是都是自己業力的感召
你如果不斷的用善念
用清淨念
你慢慢就可以受用很多福報
跟功德
那一樣的
我們如果在這個地方不去轉化
其實幾年下來還是依然固我
習氣不改
業障不消
有什麼用呢
所以我們已經有方法
唯一缺的就是你去做
去體驗
去實踐
慢慢的你就
好像有那麼一回事
慢慢的確定果真有那一回事
最後確定
不要說往生西方基督淨土
我還要生生世世行菩薩道
我絕對不捨我的生命
永遠都要跟眾生在一起
對那些需要我的眾生
我隨時不離不棄
這個就是真正的菩薩
所以那時候你的生命
就完全是有價值有意義的
慢慢的我越來越小
不自私
不貪
不吞
不吃
你就是在涅槃裡面
你就在清淨寂靜裡面
要怎麼樣才是呢
所以真正的實相是空性
真正的空性是一切無礙
一切都隨緣顯現
一切無礙
你如果不懂空性
你有所取捨就有礙
因為有取捨就有對立
就有得失
當然就有障礙
所以還是要懂得空的道理
空的道理不是一切空
而是一切沒有自信
不要執著
不是要你沒有想法
是不要執著你的想法
不很難
我沒有禁止你有任何想法
我覺得你是一個壞人
沒有關係吧
因為我看到你不好的行為
但是我不能執著你是一個壞人
但我知道你有那個壞的行為
我知道
但我不會執著你是壞的
因為你只要不做那些
你是一個好人
你不做那些
你會做很多很棒的事
你更是好人
所以很多東西其實不要
不要執著
不要被什麼黏住了
好
我們休息一下
這一座時間打得比較久
所以可能需要出去動一動
運作運作
活絡一下筋骨
當然下一堂課就是大禮拜了
夠你活絡