這個叫因緣
有時候精彩的話都不會錄進去
因為這是秘
只有在現場可以聽
好 我們來修法
合唱
將丹丹的心血八甲中八陽大法
祝賓賞劍功夫八面
那恰恰樂 卻獨家失棄
將丹丹的心血八甲中八陽大法
祝賓賞劍功夫八面
那恰恰樂 卻獨家失棄
將丹丹的心血八甲中八陽大法
祝賓賞劍功夫八面
那恰恰樂 卻獨家失棄
吾阿彌陀佛
前面呢 我們想到我們歸三寶
就歸佛 歸法 歸身
那是密教有所謂六歸一
歸佛 歸法 歸身
還歸上師 歸本尊 歸空行護法
那顯教裡面當然歸佛 歸法 歸身
三寶
在密宗就把身寶裡面的聖賢身
另外拉出來
變成你的上師 你的善知識
就我們認定哪一個是我的善知識
那他就變成另外一個身份
就身寶裡面的上師寶
那上師本身的身就是身寶
他的口呢 他講的話就是法寶
他的起心動念 他意的觀想
就屬於佛寶
他身體是身寶 開示是法寶
他心裡面的寶藏是佛寶
所以密宗一般會把上師擺在第一
但是上師教你的法呢
那個法裡面一定有一個主尊
就是你的本尊 叫得瓦
然後你父給你這個法 教給你這個法
他一定會有護法 護持這個法
那護法叫達金尼
女眾叫做空行母 男眾叫做勇父
勇敢的勇 父親的父
勇父 空行母
其實都是一個 不是只有你
護法不是只有女性
也有男的護法 也有女的護法
男護法 女護法 當然功德不一樣
沒有高沒有低 就好像我們
如果沒有爸爸 不會有你
沒有媽媽 也不會有你
只有媽媽不會有你
所以一切其實都是要和合
所以我們不要把自己弄得偏一邊
那就會有一些煩惱
一些不安 一些不平衡
一般我們講說
密宗都講 皈依上師 皈依佛 皈依法 皈依神
其實皈依上師就同時皈依本尊 皈依空行父
好
那接著我們就來 首先皈依法心
直至得登佛果位 我因欲度諸有情
常以此念皈依三寶佛陀法即生
智慧 悲心與雙蘊 勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前 生起圓滿菩提心
直至得登佛果位 我因欲度諸有情
常以此念皈依三寶佛陀法即生
智慧 悲心與雙蘊 勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前 生起圓滿菩提心
直至得登佛果位 我因欲度諸有情
常以此念皈依三寶佛陀法即生
智慧 悲心與雙蘊 勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前 生起圓滿菩提心
不要只是念念喔
要真的有點感覺
要真的有點發心
我們最大的麻煩就是天天都在修
天天都在念
但一點
這一方面我們定力倒是很夠
不為所動
天天早課晚課
我們念一大堆東西
習氣不為所動
那習氣的定力最高
一定要慢慢慢慢轉化
皈依完三寶 三根本都皈依完了以後
接著就要進入空性
進入空性就要進入法界
法界就是空性的顯現
法界的本質就是空性
所以接著我們念觀空咒
OM SUBHAVA SUDDHA
SARVA DHARMA SUBHAVA
SUDDHO HUM
意思是自性 空 一切法
SUBHAVA就是自性
SUDDHA就是空
SARVA是一切 DHARMA是法
一切法的SUBHAVA 自性
SUDDHO 空 HUM
當下就空了
再念一遍
OM SUBHAVA SUDDHA
SARVA DHARMA SUBHAVA
SUDDHO HUM
這念一遍就可以了
然後到HUM的時候就整個就空掉了
我空法空 內空外空
十八種通通空
你只要提到什麼 空空空
提到什麼都空了
因為一切本來就是空性
接著
空性能夠隨緣生萬法
所以我們現在就藉著空性裡面的明跟莊嚴性
來呈現歸淨
在我們的前方蓮花月殿上
有無量光佛 他身紅色
一面二背 持等持一
在手上面托著波
身上穿著三法衣
金剛加符座
坐在蓮花月輪上
他的右邊是白色的觀世音
左邊是大力的大四智
周遭圍繞著無量的諸佛 菩薩 僧文 羅漢
這三位主尊
就是阿彌陀還有觀世音
還有大四智
三位主尊他的三處
就是頂喉心
就眉心這個地方
這個頂輪
喉輪就是凹進去的地方
心輪也是一樣
心臟凹進去的地方
就心輪
在這個三處
在頂輪的時候有白色的歐姆治
放著白色的光
在喉輪的地方有紅色的阿阿治
放著紅色的光
心輪的地方有藍色的奉治
放著藍色的光
從這三個字放光明
就放白 紅 藍
然後我們去到
放光到極樂世界
去做迎請
迎請真正的阿彌陀佛
觀世音菩薩
還有大四智菩薩
來融入我們所觀想的
這個歸境的三尊裡面
好
接著我們就要
打手禮
先合掌
Om Amida Basha
念一下
稱呼一下
然後就開始觀想
Banza Samaya
我呼喚你
不是無理的要求
這是你
公開講出來的話
只要有人願意見你
願意呼喚你
你馬上聽到 馬上現身
這是你的三昧願
就是你發的誓願
所以你要履行你的誓願
現在我很虔誠的
恭迎你
請你馬上就能夠
實現你的諾言
好 接著就開始截手印
因為密教裡面很重要
就是手印
手印就是身的部分的行為
所以我們說
按著食指跟尾指
不要再透出來
不要出來
這個叫勾招印
這個叫憤怒印
所以你如果要他們到家
就這樣
這個憤怒印
那下去是有
有很大的威力
我那時候大學的時候
帶幾個同學上山上
那時候有一個法師是
廣青老師上的弟子
在山上閉關
那我們要去參訪他
走到那個郊區山上
那個野狗就在後面跟
不斷地叫
那我突然轉個身
拍
尾巴一直走
結果我也沒有
拿石頭沒有
就這樣拍一下而已
所以你說有沒有威力
有
真的
因為你那個截起憤怒印
那個氣已經很猛
然後就把它拍一下
但是這個不能隨便用
不能隨便用
那個憤怒的東西
還是要很慈悲
其實我要趕他的時候
也不是生氣的
這麼近的地方
你在那邊叫
人家睡不著覺
趕快走吧
起那個心
好
那我們截這個勾招印
一般印大部分都放在胸前
放在胸前
然後左手上揚
左手往上
然後右手往下
炸
然後就推過去
小指對小指
推過去以後向背
先做這個動作
你兩個
向背
然後小指勾小指
食指勾食指
這個就相應了
我請你來
你答應來
相應了
炸
然後啪的時候就翻出來
向著自己
啪
那一般
吼
是這個樣子
然後因為我們要
要觀想到前面的背景的時候
就是吼
就融進去
我請你來
你答應來
馬上到
馬上融入
所要加持的對象
這個就炸
吼
啪
然後第十招
論
第十招
就是安住的意思
論就很穩固的安住
也就是說
他一加持進去
智慧尊迎請來了真正的本尊
他融到我剛剛觀想起來的歸一境
這三尊
融進去
而且配合得剛剛好
都不少
不爭不減
恰到好處
然後接著合掌
阿弟也不吼
這樣
然後接著呢
就觀想
五方佛
慧
前面這三尊觀點
那當然你也有份
所以
我們就
這個
一般結印呢
都是右手在上
不要結左手在上
右手
右手在外面
先結這個印
這個叫外符印
從外面互相環抱
外符印
接著
我們拿到我們頭頂上
把中指伸出來
然後中指收下去的時候
食指出來
放在額前
然後食指放下去
變成無名指出現
然後就再繼續繞
繞到後腦杓
睡
希望不等
然後就繞到前面來
小石頭出來
有沒有問題
來 再一次
收下去
食指出來
無名指出來
收下去
大拇指出來
睡
然後繞到前面來
小指伸出來
啊
然後呢
這個
阿伯勤
雜
木
就融進去了
可以嗎
孝思不可以
哈哈
可以啦
阿伯勤雜木
木就融
完全融起來
那我們當然要合掌
祝福
合掌感恩
我所觀想起來的
已經真正的是
在我面前是真正的西方三聖
還有極樂世界的這位佛菩薩
一下子都現前了
修得好的會現見喔
所謂修得好
就是你條件夠的話
真的你會看到佛菩薩
但是
真的看到的時候
要睜大眼睛
不要閉上眼睛
看是不是真的
閉上眼睛就沒有了
那閉上眼睛
好像有
睜開眼睛沒有
那就是沒有
一定要現見
要現見才算
像我們現在修的這個法
是敏修多傑
就是第八世的大法王
傳下來的
他的記載
就是他在十三歲的時候
阿彌陀佛親身
現前
然後教他這個法
他就把它記錄下來
然後一路就這樣傳下來
是阿彌陀佛親口教的法
那當然他是這麼說
我們也相信
大法王不會亂講話
不會講話
所以我們也相信這樣
那這樣有什麼好處
這樣這個法
就跟我們拉得很近
很溫暖
很直接
所以我們對法
你越有信心
就是越接近
信心就會相應
就會相應
就越相應
好
接著呢
我們就要開始供養
因為佛菩薩來了
你不能說請你來
什麼都沒有
你請人家
總是至少要給人家
表示一下意見
所以就用八供
我們一般迎接貴賓
迎接佛菩薩
都是用八供
首先就和尚
甕班長
然後呢
阿甘
拿著洗臉的
那個漱口的
喝的水
來
請受用
大拇指
按著食指
就這樣
清風
就好像拿東西
要交給那種精神
阿甘
然後
轉一下
阿甘
八點
轉一圈
然後張開
這裡面就是要
臉盆裡面的水
準備是洗腳用的
腳髒髒要請他進來
讓他洗一洗腳
剛剛是漱漱口
喝一下茶
喝一下水
所以兩種水
一種是飲用的水
一種是洗滌的水
阿甘
飲用的水
八點
清洗的水
然後不背
這個其實很自然
這樣
然後你就很自然
合過來而已
不背
水水花
那香呢
就這樣合起來
碾香
這樣
不背
嘟背
然後
水水花香
燈
碾一下
現在很喜歡講
這個
是不是
這樣
水水花香
香
那燈呢
就
這些燭心
就像那蠟燭
上面點火
就這個意思
花香
燈
然後塗的時候
抹
前面那個香是熏香
前面那個香是熏的香
供佛的香
這邊的香是塗的香
因為印度很熱
所以進門的時候
都要用這個香料
先把它塗一塗
讓它降溫
然後也好看
花香燈塗
然後又轉一圈
石
跟剛剛那個洗腳水一樣
同樣的印
石
食品
吃的東西
然後月
月
音樂
就用那個勾招印
就截著那個
搖鈴打鼓的印
搖鈴打鼓
就這個手印
然後木雜
木雜其實是
就是木雜
木雜就有相印的意思
相印
阿
鴻
就五聲
鴻就成就
也就是很自然的就成就了
不是刻意製造的
所以我們雖然
截這種印
其實什麼都沒有
但是就在你的觀想
你的動作裡面
那些東西都很自然的就顯現了
這叫意所生
意言所生
從你的心思裡面
所供養出來的八供
那實設的呢
就好像
我們前面不是
擺著十六盞燈嗎
那八盞其實就八供
但是
有些就用實際的東西
你如果在家裡面
就在你的佛堂
前兩杯水水都供水
然後第三杯花
第四杯香
第五杯水水花香燈
然後圖
石
月
這個就八供
你也可以把佛堂弄得很莊嚴
隨時都有陳設這些實際的供品
那當然最好
尤其我們如果上山在修
或者出去旅行在修
他有可能讓你帶那些
當然就只能用觀想
觀想的功德很大
但是你若沒有潛心的觀想
是在騙人
我知道很多人都在失實
失實有很多功德
會有很多助力來
那就天天失實
結果你都玩假的
那個念力一點都沒有
觀想能力一點都沒有
來喔來喔我請你吃
什麼都沒看
所以其實要做這些相應的事
也要多用一點點心
就好好修
好好修
那時候絕對不能掉以亂心
因為有這麼一種說法
就是有一個喇嘛
一個行者
在觀想供養的時候
突然下起大雨
他毯子在外面劈
所以一下雨
他第一個想到說
毯子啊
結果一供養出來
通通毯子的毛
我聽過那個喇嘛
就是一些喪屍這樣開始
所以在那時候不能
在供養的時候
失實的時候
絕對不能打妄想
不能亂想
那過失很大
你有功德同時做錯
就有大過失
那反過來講
可能遭感大過失的
可能是大功德
你要受得了
你要肯定
會有這麼大的過失
也會有那麼大的功德
當然我不能掉以輕心
這時候就變成大功德
所以還是我們的
心的那一份掌握力
好
可以嗎
還再一次好了
Ong
Banza
Aka
然後翻譯一下
Batiao
水水
Hwa
Dube
Bube
Arogi
Kende
Niwejie
Shabda
後面那個Muza就是相應
首印母
A Hong
Muza就是相應的意思
A Hong就是成就
相應成就
好
接著呢
我們也供養完了
所以這時候可以跟我們的
歸一靜
就我們的觀想的對生靜
來求一點點
來跟它討
討一點點東西
Hung
以極樂圖轉法輪
恆常慈悲事有情
事云救護諸眾生
禮讚等應無量光
主尊聖眾放光至西方
從極樂圖無量光佛處
無量佛像奏慢於法器
恰如與將息容於己身
一面念 一面做觀想
然後這些
加持進來以後
就自己
也好像慢慢地
好像就變成阿彌陀佛了
所有該帶的你都有
他來不會只帶他們不帶你
所以與有榮焉
就跟著他們
西有在無量光佛
聖西有大悲觀音大識智
無量諸佛與菩薩
專依虔誠而祈請
其事於我
聖成就
加持圓成無量光
就圓滿的成就無量光佛
好
那一下子我們就
經過這樣加持
一下子我們就變成阿彌陀佛
本來我是凡夫
經過這麼樣子的供養請求
這是一加持進來
我這時候就變成阿彌陀佛
所以就開始持本尊咒
往阿彌陀佛去
我們就來念一百零八遍
然后呢
往融入阿
阿融入咪
咪融入搭
搭融入八
八融入睡
所以到这就只有剩下这个睡
那有一种修法就是在这时候你可以
睡
就只有留下那个心的种子
在那边放光
我们看过萤火虫
就这样一闪
当然不是像萤火虫那么小
但是刚开始你不晓得怎么关
可以这样关
像萤火虫的光
睡
那红色的光
萤火虫的光
红色的光不是萤火虫那个绿色的光
红色的光在你的心间闪
这个就确定你那个种子
是越来越稳定的在你的心间
那可以
进三口气
就三口气
睡
就这样算一口气
就可以三口气
然后整个念
整个意念都在心那个地方
每睡一次就放一次光
睡
就这样
然后念三串
好
念完以后我们又要开始祈求
祈求前面这三尊的阿弥陀佛
中间的阿弥陀佛
用五死甘露为我们灌顶加持
我们祈求前面这三尊的阿弥陀佛
中间的阿弥陀佛
用五死甘露为我们灌顶加持
我们祈求前面这三尊的阿弥陀佛
中间的阿弥陀佛
用五死甘露为我们灌顶加持
我们祈求前面这三尊的阿弥陀佛
中间的阿弥陀佛
用五死甘露为我们灌顶加持
我们祈求前面这三尊的阿弥陀佛
中间的阿弥陀佛
用五死甘露为我们灌顶加持
持咒有一个规矩
最好就是一口气念完
那当然刚开始你没有办法
没有关系
慢慢地念
念到一口气可以把咒从头念到尾
那从头念到尾以后赶快换气
再念第二遍
不要念过去又接着
然后到中间断了
这个是持咒一个
持长咒的时候的一个要领
那你譬如说持大背咒
那就太长了
但是呢
事实上藏文的大背咒是可以一口气持完
那不持的话就持它的根本
持那边就好
因为吉说咒月是在那边
下面才是真正的咒
前面其实都是在呼请本尊诸佛菩萨
所以一样的
这个地方当然这个不远
不长啦
所以你只要熟悉了以后
就可以一口气把它念完
好 我们继续
南无阿弥陀佛阿弥陀佛
阿弥陀佛阿弥陀佛
越来越清楚以后
就可以越来越快
不清楚之前不能快
要快一定要清楚才能快
不是含含糊糊
根本就是在胡扯
念得好像念得很快
其实都不清楚
那没有用
因为我们晓得
这个咒音是阿弥陀佛的整个功德力
透过音声的表现
所以你只要念对的时候
身体会得到受益
会有很明显的感觉
当你念对的时候
你若含含糊糊怎么会有感觉
不会
念咒
务必要把音念准
不要因为没有把握
用嗝的
我现在听你念咒都是这样
我都用嗝的
问人家你在念啥
我不知道
到哪边都要清清楚楚
所以最好你懂范文
就懂得它到底是什么意思
那你在念它的时候音也不会跑掉
意义也不会失去
这样才是全面的音声的功德
好
阿弥陀佛
南无阿弥陀佛
接着观想
这一次对生的博高幻就会对生的阿弥陀佛
他化成光
融到你这边来
这时候你就变成真正的阿弥陀佛
前面是真正的阿弥陀佛
真正的阿弥陀佛放光到你这边来
你就变成真正的阿弥陀佛
所以这时候阿弥陀佛当然不是我们这个肉体的
阿弥陀佛透明的光
一个光体不是我们这种四大所成的
所以这时候你的自身就好像虚空里面的彩虹
有那个样子
没有那个实质
就没有障碍
放着光
但是手伸过去都没有障碍
那化险博高幻身相
虽然是就像彩虹一样
但是什么样子都有
就是你的全身的庄严都有
但是都是幻化的
都没有慈爱的
都是空性所显
所以这时候明光空性
双蕴成
就是显现
显而无慈爱
空而能显现
虽然空它显现出来那个形象
虽然有那个形象
一点都没有慈爱
都不会有触觉
真正的那个样子
所以我们
虽然一直在告诉我们
念头是假的
但是当你修行成就的时候
念头都是真的
我们常常讲说
心想事成
当你功德具足的时候
你起那个念
那个像就现
但是要到什么时候呢
其实现在我们也可以看
比较有能力的人
他真的心想事成
他做什么事都很有计划很清楚
而且按部就班
所以他想到什么
到时候他所想的就出现了
现在其实这科学家
以前也就是一些很有幻想力的人
但这个幻想力的人他是天使
是天上天人降到作为人
所以他的想法跟我们人不一样
我们认为这个在想什么
天马行空
但他们是如实在思维
结果我们人就装傻
就朝着他
他好像是有幻想性的
我们朝着他所暗示的
然后去一步一步地推
到最后果然
20年前怎么可以想象今天的世界
50年前的战争
怎么可以想到现在的战争
无人机打得比真正的人在那边驾驶的还准
那完全是靠科学
完全是靠很准确的推理
的运算能力
所以我们要知道
要知道运算能力是什么东西
它什么都不是
但它运算能力强
就可以把它很复杂地算得很准
你给他什么资料
他马上帮你算出来
以前我们小时候要训练心算
什么都没有用
现在都教给他们就好了
运算能力对现在的人来讲
已经没有多大意思
现在怎么会算都算出电脑
所以我们就不要把精神用到那边
所以我们的福报多大
你以前要吃好吃的东西
要跑多远
现在7-11
里面就有很多很好吃的东西
就在你家隔壁
全家
以前就说这些东西可能比较差
没有没有
我们很多观念都错了
我这边要澄清一个
譬如说我们到那些名店里面
去买那个面包
一个面包都是算白的
那你到7-11到全家
或者到我们叫家乡
家里那边有一家面包厂
大的不得了
它东西是又好又便宜
为什么
那就效率的问题
手工面包你能做几条
但是工资很高算进去
但是那一条就要几百块
Pasadena
股长多少的
那都很贵
但是你到家乡因为它规模大
那进货的成本也低
然后又效率高
当然它可以
不要想说便宜
不是便宜
便宜没好费
这句话要改
有智慧的人
是买最好最便宜的
我算是有智慧的人
真的
我收藏的东西
大部分的人说
你怎么可以请到这种东西
然后用那么低的价格
为什么
所以很多东西其实
你要内行
要内行
那个卖你的还要请教你的知识
当然他就算你便宜
那晓得你外行
他就随便开个价格给你
你去的时候就晓得
这个过程怎么样
从哪里来
你一下子就把它讲出来
他就不敢随便骗你
那你就不用自己跑到那边去买
你机票的钱
而且去
不一定能够买到好东西
人家是那边的大客户
所有好东西都会给他
所以这个就智慧财
你用你的智慧
可以创造很多
虽然不是创造是财富
但是可以省下来
就是你创造出来的财富
我们这边很多东西
我们六楼很多东西
所以这些当然
你如果真的要用金钱去衡量
那都不少
但是我在收的时候
其实也没有很大的压力
那也有很多
就同情我的
晓得我喜欢
请东请西的
然后又有管道的
所以他们也会主动提供
那因为我请来的不是我自己用
是给市里面用的
所以我自己也不会难过
他供养也不会难过
所以这个
我不是在跟你们讨钱
绝对不是
我是讲我的过程给大家听
那一样我在收藏那些画的时候
因为我内行
然后就有好多好朋友
都是画家
他画好的时候会请我去指教
当然这个是讲客气
他请我指教
所以我去就第一手
看到他画的最棒的东西
他是算财的
一财多少
然后又因为好朋友
所以又打六折
或者七折或者对折
就省很多
然后用最低的价格
买到他最好的作品
你说是不是省很多
那后来人买的
好的被我挑走了
虽然也是一财那么多
但是价值就差很多
这个就是智慧财产
你内行
你就可以省很多钱
所以绝对没有白吃的午餐
也不会有白用的工
你只要好好下功夫
它就变成你的智慧
你的智慧就会帮你创造财富
当然不是俗气的财富
不是看得见的这些金钱
不是
它会化成很多
钱都买不到的东西
因为那是智慧才能找到的
不是钱能买到的
那我就讨这种便宜吧
好
修完了
那这个地方就是静坐
能坐多久就算多久
那坐完了以后呢
开始我要出定了
我心已经坐不住了
脚已经告诉我不要再坐了
心也说够了够了
到这边就好
那你就出定
出定以后就开始回向
回向
西游哉
无量光佛圣西游
右侧至尊观世音
左侧大力大师智
无量诸佛菩萨绕
西游无量之安乐
彼世界名为极乐
祈愿我等命中时
不为他去所阻断
面见彼佛阿弥陀
如是我发之此愿
祈祷十方佛菩萨
佛菩萨
加持无碍得实现
达迭塔
般恰因吐利亚
阿娃不当阿耶爽
这个念一遍就好
但是我把它念三遍
因为我发现里面有一点点问题
达迭塔
这没有问题
般恰
般恰不是般赞
但是呢
走在楼梯上又想了一下
好像也有道理
因为放音母音
两个母音在一起它会变
它会变
我们说般恰
有A嘛
吐利亚有I嘛
那A跟I合起来以后
比方般赞
好像也有道理
所以我不敢肯定它是不是真的错
但是它真的意思是
它真的意思是般恰因吐利亚
般恰因吐利亚
阿娃不当阿耶爽
如果念快了
般赞吉亚
好像也可以
般恰因吐利亚
般赞吉亚
好像也可以
为了要念起来短一点
好
念完以后
念这样子就
借着我的回向
能够把我的五蕴
五根
转成净化根
五蕴转成五方佛的智慧
就这个意思
接着下去
诸佛菩萨祈福念
二支圆满我随喜
三世所积诸善业
七以供养三宝尊
愿诸佛法普传扬
善业回向有情重
愿诸众生皆成熟
积聚一切诸善根
惟愿自心得成熟
二藏清净滋良缘
长寿无病正物增
愿我此生登十地
一旦命中得随吉
愿能往生极乐国
生以莲花开放时
及一毕生愿成佛
乃至得正菩提国
愿以化身度有情
后面这两行呢
当然就我们说花开
那时候你现出来
你可以想象
那时候花开的时候
你长得什么样子
是你现在这个样子
你说我这个样子我不要
长得太丑
我一定要很庄严
跟阿弥陀佛一样的
所以你花开见佛
那现出来的身
就准备成佛的身
我们说一生补处
当你花开见佛以后
就集那个身
到成佛
叫一生补处
就是花开见佛
物无生
就是你的最后那一生
一直到成佛
所以我们就集这个身
就一毕生
就集那个花开见佛那个身
然后愿成佛
成就这尊佛
然后在那边成佛
到任何地方成佛
其实都有因缘
我们现在就很多
所谓佛婆
其实都是果地的菩萨
他们当然发愿生生世世
要度化跟他有缘的众生
他也绝对不会以佛自居
因为他也知道自己还没有圆满
但是我们不要把他当成圆满
我们知道
有佛婆这个尊称
当然他不是佛
如果他是佛
我也是佛
你也是佛
因为我们都有佛性
都有成佛的本领跟本质
但是不争气
所以到现在还迷迷糊糊的
还是业障深重
还是随时都在生气
随时在跟人家计较
随时有所求
随时这个也不满意
那个也不满意
随时心里都有点恐慌不安
这都很自然
因为业力的关系
所以不要怕
当有那种现象出现的时候
务必要赶快转
赶快转
因为这时候
这个业障现前你如果不转它
那业障会把你
死死地抓住
有些人这个
奇迹就是你最根本的业障
所以我们在反应事情的时候
务必要在反应的时候
马上想到
我又跟过去一样的反应
又不对
务必要说
我就是这样子
阿弥陀佛
嗡
啊
哼