今天早上有甘蔗汁跟檸檬水
我們現在雨天又會有
雨天又會有
反正我是想說現在的檸檬好像
農藥不用太多怕流水
然後另外一個就是清場以後
當然它會有好現象
但是我們會比較忙
就可能會需要上廁所
所以就試著把它簡化一下
就不去吃那些是個好一點
但是還是有人希望
已經習慣那個樣子了
吃到那個檸檬其實對身體很好
所以我就請我們的阿信師兄
明天也準備一件檸檬
還有一個是說
今天早上起床的時候夢見家母
然後我問她你去哪裡
她回答說她要我去高雄
然後她今天也來古倫斯禪修
甚至媽媽也知道她要來禪修
也跟著來
希望是這個樣子
其實這個都是我們心裡面的意念
我們修行其實很重要的一個動機
是為了要回報我們的親恩
就是對我們有恩的人
所以你心裡面有這樣的動機
那可能就相應
可能就相應
那個親人他就相應
他今天也可以跟著來
那當然是不是那個樣子不重要
而是在我們的心裡面
在我們起心動念裡面
已經跟法跟親人
親人跟法
我們跟親人
我們跟法
親人跟我們
親人跟法
就慢慢的就結上緣
你修得可能不好
他很容易結上緣
就土味不清
所以很多是不可思議的
那意念很複雜
意念我們真的懂
連菩薩都感嘆
就說佛懂
連菩薩都不懂
無妄受無凡夫
所以最重要最根本的還是
我們的起心動念有沒有意義
對不對
這才是我們
跟我們最切身最重要的
所以我們學佛修法
或者聽講經
或者深入淨化
其實都是要讓我們慢慢
有正直見
才能起正念
你如果沒有正直見
你的念頭
其實是沒有一個
沒有一個教訓
就好像
你如果沒有覺照
那你認為好的念頭
不好的念頭
那都是沒有病
但是你如果覺照
好嗎
再詳細的仔細的看看
是真好嗎
你再繼續觀察下去
才能確定
它是好的還是
只是認為好
所以如果沒有提起覺照的
這個大智慧的
其實我們很難
很清楚的進步
或是真正的進步
好
我們繼續來看法本
早上講到
我們觀出對生境
是阿彌陀佛
觀世音菩薩
大師父菩薩
然後由我們觀起來
西方三聖
西方三聖的
引弘心
放出歐帕霍
三個字
白弘漢三個字
然後到西方極樂世界
引請智慧的本尊降臨
融入我們所觀察起來的
西方三聖
那這時候你所對的
這西方三聖
就是真正的西方三聖
為了要降臨
我們這種有分別的心
不確定的心
所以我們更進一步
要透過五方佛的觀
來讓這三尊
變成真真正正的西方三聖
這個就是我們早上所講
接著既然前面的西方三聖
已經是真的西方三聖
那麼我們當然
就要好好的供養
好好的清淨
好好的發願
所以接著下來
就是要獻上我們的供養
那一般我們供養的時候
都是八種供養
就是所謂的水水花
相登圖十月
一個水呢
是飲用水
第二個水呢
是洗澡水
要請他進來
讓他澡洗乾淨
因為這個也是傳統
也是過去
我們可以想像
那時候
現在印度也差不多
進步不大
外面都是泥沙
什麼的
都是髒髒的
所以要盡量
當然就要洗洗澡
所以我們都要準備洗澡水
水水
那花
相
登
圖
圖就是補在臉上的
這些香料
然後供養水果
吃的東西
到最後
就是要供養一下音樂
我們如果去過印度
也會發現
那邊其實他們音樂很盛行
你不管走到哪邊
幾乎都可以聽到音樂在響
那早上呢
半夜就有人在那邊唱讚歌
吠陀啦
或是他們的祈禱
就都有了
所以那邊那種宗教的氛圍
其實是很濃厚的
那我們也是一樣
就是
把這些需要供養的供養上來
所以接著下來
我們就獻供
對我們所觀想起來的西方三生
還有他周遭的
他帶來的
所有這些眷屬
我們都獻供
那供養的時候
這個叫拜供養
拜供養就是供養看得到的東西
供
就我們用最殊勝的身體
然後來獻
八甲班長
班長就是金剛
這個獻上來的東西
是我用很虔敬的心
真誠的心所獻的
獻什麼呢
八甲就是飲用水
八甲就是洗澡水
五甲就是花
六甲就是香
八甲就是燈
六甲就是食物
七甲就是音樂
然後五甲叫做相應
守應
我獻上這個東西
希望我們所有
好
你真的享用它
確定好好地受用它
這個就是拜供養
我們來把它念一念
那個班長
我看我們還是念班長好了
翻譯是八甲
八甲
五甲
六甲
七甲
八甲
六甲
也是一樣是
藏文的念法
班長要念
六甲
守應
好
念這個的時候
因為有守應
就是有動作
所以在念它的時候
一面念
一面做守應
首先我們還是要喝茶
哦
哇
然後
阿甲
阿甲就噴著
那個水
來請它飲用
然後
洗澡水的冷水
拔掉
然後
食物
樂器
木頭
守應
阿風
哦
媽媽
阿甲
八甲
六甲
食物
木頭
阿風
這樣子
可以嗎
還不可以
再一次
哦
媽媽
阿甲
八甲
六甲
不背
不好意思
我先點導
水
水花
香燈
土石
月
用工藝比較簡單
好
那我們就這樣
我獻上
水
水花
香燈
土石
石
月
願受用
這個就是意思
意思就是這個意思
因為一般都會想
用泛音唸
比較有情調
比較有氣氛
但是事實上我們心裡面要想的
還是想這些
所以我們也可以用中文
你如果那些感覺很難唸
你就用剛剛
再一次
哦
我用虔誠的心獻上
水
水花
香燈
土石
月
願享用
好
這個是外公養
接著呢
我們就用內公養
什麼是內公養
就發自內心的
祈請這些仙女
這些
天女
來
讚歎
讚頌西方三聖
所以接著下來呢
他是要用唱的
吼
與
極樂圖
轉法輪
橫唱
慈悲
是友情
是雲
救護
諸眾生
泥沾
能因
無量光
主尊
聖宗
方光
致
西方
從極樂圖
無量光
佛出
無量佛香
周滿
於法
香
周滿
於法
恰如
於江
西融
於
其身
接著呢
西有哉呢
我看我們還是用梵文
來念比較好
就是
念
嗎
吼
無量光
佛身西有
大悲觀
因大事
之
無量諸佛
與菩薩
轉移前程
而
其情
其事
成成就
加持
遠程
無量光
可以用這樣子唱
那我現在
所唱的是比較一般的
七個字
還有九個字
主尊
聖宗
方光
致西方
這個是七個字
很常用的一個調
九個字
那七個字就比較
簡單
你想怎麼念
就怎麼念
這沒有硬性的規定
我剛剛那麼念
是覺得比較簡單的一種念法
然後又
容易朗朗上口
好
那重要的
其實還是它的裡面
但我們用唱誦的以後
唱誦的時候
更能夠把那個意義
把它唱出來
因為如果我們很快的念過去
好像不痛不癢
你說用唱就要用心一點點
需不需要再唱一次
無量光
主尊
聖宗
方光
致
西方
崇基
樂土
無量光
佛出
無量
佛降
周滿
愈發奇
恰如
瑜伽
兮
榮
愈濟生
惟
馬火
無量
光佛
神喜
大悲觀
應大失知
無量
諸佛
菩薩
轉移前程
而起
起
是與我
生成就
佳之
緣成
無量
光
好
然後完了以後呢
這邊我想
把它調一下
因為調過來好像更有意思
因為我們這樣讚歎
讚頌完以後呢
接著就
觀想
前面的
這個西方三聖
因為我們的讚頌
然後慈悲的
降下他的甘露
把他無死的甘露
不斷的
向我們淋灑
向我們加持
所以接著下來
我們可以念
請求加持
然後念拔一切業障
根本得生淨土陀羅尼
然後念他的時候
你就一面念
一面觀想阿彌陀佛
跟我們灌頂
灌進來那無死的甘露
無死的甘露充滿全身
將我們無死以來的所有罪障
所有業力
淨化
然後不斷的
加持給我們
這些無
不死的甘露
永遠可以受用的生命
然後有智慧
有慈悲
有方便
那我們接著就來念
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
印尼
好
我們這樣念了以後
就
全身得到加持
得到加持以後
最後一句不是
加持圓成無量光嗎
所以我們就
經過這樣加持以後
轉化以後
我們就說自己也變成
無量光佛
接著就開始
持心咒
那心咒的時候
因為
也有人建議
以前都有起來
走一走
繞佛
80分鐘不會感覺那麼長
上一次都沒有起來
那做80分鐘
實在是很累
所以其實我們可以
藉這個機會起來
繞一下佛
剛剛這樣念完以後
接著就用唱的
阿彌陀佛
哦
起來走一走
起來動一動
就這樣子念
然後我們就一面念
就一面站起來
然後就跟著
法器
跟著法師
然後就開始造佛
那念它的時候
因為這時候你是阿彌陀佛
所以在念它的時候
有一種很重要的念法
把全身調動起來
嗯
阿彌陀佛
就從下面
推上來
推到頂
這個就在淨化你的五輪
然後更重要的是
在打通你的中脈
所以我們在走的時候
你就觀想我是阿彌陀佛
那每一步下去
跟釋迦牟尼佛小時候一樣
踩下去就是一朵蓮花
那我們就踩在蓮花上
慢慢的念
嗡阿彌陀佛
就這樣子
慢慢的融進去
讓你整個融在阿彌陀佛的心咒裡面
這種很大的能量
完全沒有障礙的一種能量狀態
讓你的身心
一面動一面淨化
一面打通你的五輪
打通你的中脈
那打通中脈以後
等一下還會繼續
我們就做一下
踩下去
就輕輕的踩下去
但是還是要腳跟
腳跟在
然後整個黏上去
不要把蓮花踩壞
感覺下去
每一步都是輕輕穩穩的
嗡阿彌陀佛
蕩啊彌陀佛
咱們一起大聲唱吧
嗡阿彌陀佛
唵阿彌陀佛
唵阿彌陀子
唵阿彌陀彛
唵阿彌陀佛
噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噯噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭噭漕漕漕漕漕漕漕漕漕漕漕漕漕漕漕
噓噢噢噢噢噢噢
噓噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
噓噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
噓噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
噓
父慈对圣 薄且繁
西街花 黄蓉几深
至深如虚空彩虹
花仙薄且繁 深下
明光空性 双蕴成
这时候一切都融入你
你融入了C制
C制闪耀的空跟明
就在这大虚空性 大清净性 大明净性
无余无欠的当下聚足
就安住在这个大空性 大圆满性里面
噓
在这种空明的境界中
那就尽量地保持
如果发觉我们的念头又蠢蠢欲动
那就触定
触定的时候当然是一种欢喜赞叹的
所以触定以后还是赞颂
我们拿起法本
现在要触定了
所以要回向往生净土
诶马侯 无量光波深西游
游车只准观世音
坐车大理大师之
无量诸佛菩萨老
西游无量至安得
彼世界名为极乐
祈愿我等命中使
不为他去所阻断
眠见彼佛阿弥陀
如是我法至此缘
祈愿释放佛菩萨
教师无碍得释贤
那吊塔
般苍吉亚阿瓦伯达纳耶斯娃哈
这个叫满愿座
即所作曰般恰
本来是般恰因德
所以合起来变成般苍吉亚
般苍吉亚阿瓦伯达纳耶斯娃哈
这般苍吉亚就是五支
五根的意思
也就是说阿瓦伯达是通达
所以我们经过上面的修持
祈愿我的五根都能够通达
那五根有两种说法
一种就是武力的五根
信尽念定慧
这五根都能够通达
完全能够畅通
没有障碍
另外的五根指的就是
我们眼耳鼻舌身
就是所对境
完全没有障碍
内根是清静的
外境也是清静的
就变成一种很妙的受用
所以希望能够达到这样子圆满的境界
意思也就是说
我们随时都在净土里面
都在受用清静的功德
好 接着
最后
祖佛菩萨祈福念
儿子圆满我水席
善师说祭祖善业
惜供养三宝珠
愿诸佛法菩传扬
善根回向有情种
愿诸众生皆成熟
积聚一切诸善根
为愿自心得成熟
阿障清静自良缘
长寿无病症无症
愿我此生当师弟
一旦命中得水祭
愿能往生极乐果
圣意莲花开放时
即已毕生圆成佛
乃至得证菩提果
愿与华神独有情
然后最后
撒瓦满嘎尔朗
一切圆满吉祥
一切都圆满吉祥
这个仪轨大概就是这个样子
这个就是让我们上座下座
都不离净土
都不离西方三圣
随时
我们刚刚五根圆满
五根通达
其实看什么东西
都要用清静眼来看
用清静的角度来看
清静的观念来看
千万不要自我污染
还以为外境污染
所有东西其实都是看
看看的人
看做的人
看他的态度
一切都是以我的心为根本
圆耳鼻舌声其实是工具
如果心掌握到了
心清静了
那这五根跟着静
就好像我们常常讲说
五八俱转
第八试如果清静了
那前五试通通就转了
那第八试转
就是我们回到本来的空明
所以这里面
当你入定的时候
也就入到了空明的体性里面去
然后从定里面出的时候
也是空明
然后幻化成这些清静的世界
污染的世界
我们认为有染
是因为我们根本知见有问题
就是依着那根本无明
根本无明在看待
在造作
那当然就是污染了
就烦恼痛苦
只要我们晓得
我们的心本来清静
产生那些污染的想法
不对的想法
那是我们业力习气的种子
起现形
不是真的
所以我们过去无明
我们过去因为无明的造作
所以现在那些现形新种子的种子
现在又起现形
如是来看的时候
你只能看到空性
只能看到清静
一切就是回到清静的本态
清静的本相
清静的本性
我们很喜欢讲性相
其实性相无二
法性跟法相无二
都是空性
都是清静性
所以从这样慢慢来理解
你的整个人生观
你在看待这个世界
就很快就改变了
那我受用当然就是我的世界
你这整个改变以后
你的受用就不得了了
就有福报的很
不会天天在人我是非里面打转
别人怎么人我是非
那是假的事
那是业力的事
那是分别的事
那是执着的事
那是颠倒的事
我不参与
我们不是要去骂谁
会有那些现象
通通是颠倒的
你不颠倒
你就不会参与那些颠倒的现象
因为你清楚的知道那些颠倒
那些颠倒也就是说
它不是实质存在
是因为颠倒才存在
不是真正存在
那这样才能够化解一切
我们千万不要
以正义的化身自居
老是要调停
要去当和事
其实那是不对的
你说谁对都不对
你说谁不对更不对
那你怎么说
你就不要说
就学维摩捷
学文殊菩萨
不说不应
那最高的境界
最有智慧的做法
那我们都是假聪明
一点智慧都没有
但是都要认为自己有智慧
所以就越弄越糟糕
修行你想解脱吗
就先解脱你的习气
解脱你的分别心
解脱你的无名
否则门都没有
越想解脱越烦恼
因为本来就有烦恼
又生出一个想解脱的烦恼
那当然就是更烦恼
所以本来就解脱的
为什么还要解脱
不是无名吗
你还不服气吗
不服气就是无名
因为你还是我指我剑
在那边做怪
本来你不生气
我指我剑
谁能让你不解脱
你生气了我指我剑
谁能让你解脱
那你为什么不去看看
你这些所有的想法
到底哪一念是真的
哪一念是有道理
道理也是你自己给的
不是真的有道理
所以慢慢地
人我是非没有的
此在人我是非里面也不可得
因为我们知道
这些人我是非
都是自作自受
自己招感
所以一定要确定地抓回来
一切的问题都是我的问题
一切的问题都是我心错的问题
一切的问题都是我不知道心性本空本明
而起的执着分别所生
一定要确定
要确定它才会确定下来
不会再错
若不确定那就不确定
解脱也不确定
所以什么东西要清清楚楚
明明白白
明明白白又没有我
明明白白没有是非
是非是空
是非是空的
但我们对是非又明明白白
是就是是 非就是非
但是非不可得
是非是暂时地给一个符号而已
这个合理 是
这个不合理 非
那合理其实随时也在改变
说好话 是
说坏话 非
但是对不对的人
你说好话不相应
说坏话可能相应 可能受用
所以你对不对的人说好话 不对
对不对的人说不对的话 对
说坏话 对
所以没有绝对的是非
千万不要
有智慧就不会生是非
有智慧是在化解是非
不是在生是非
我们就是没有智慧
所以又确定有是非
又生是非
整天就在是非里面扰动
才会那么痛苦 不自在
好 这疑鬼有没有哪边还不清楚
有没有哪边需要再说明白一点
不要客气
陈老师
因为有时候第一次
可能也还提不出问题
因为什么地方都不清楚
第五页
最下面
把这几个五方国家词
音念出来
然后动作
我们先用念的
先用念的
再一遍
藏文是
如果泛文是
差很多
但是我想我们听到的
比较习惯的可能还是
藏文
因为传这个法
大部分都是摩托车
所以我们还是念
可以吗
接着就手印
五方佛
中央
譬如圣纳佛
当然就在中央
所以就中指
中指放在泛穴的地方
顶轮的地方
东方
南方
西方
北方
就这样
五方佛
家词
戴上五方佛冠
跟他一样
五方佛冠
我们一般都戴这样
其实是五方都有
中央
中央是譬如圣纳佛
这边阿出佛
就不动佛
这边保身佛
这边阿弥陀佛
这边不空成就佛
一般颜色也是一样
东方就蓝色
金刚布
蓝色的
保身布是黄色的
莲花布是红色的
不空成就佛
吉摩布是绿色的
中央就白色的
因为所有的光合在一起
就是白光
你把所有的光照在一起
把所有的染料
弄在一起就是黑色
所以你如果用清静的念头
所有东西集在一起就清静了
如果你都各执各种颜色
就把那个光已经变成
有染污
有执
有执的以后
你加在一起就变成黑色了
所以每一个人都执着
凑在一起就是一个大黑暗
大不幸
反过来每一个人都是臭皮匠
但是都没有我执
这几个臭皮匠斗在一起
就变成一个资格量
就胜过资格量
那智慧高得不得了
所以我们很重要还是
可以有意见
但是不要执着意见
提供意见
不要执着意见
你又没有比别人大
为什么人家要听你的
但是你若提出来的是有道理的意见
别人一定会参考
这个就是重点
我们为什么常常活得
人家不听我们的话
请问别人为什么要听你的话
你算老几
为什么别人要听你的话
但是你若说得有道理
别人感谢都来不及
绝对不会不听你的话
因为你的话有道理
所以我们先把话讲得有道理
然后才能求人家可以听
人家要听
不是我说了你就要听
不是那个
所以依法不依人
我们为什么那么痛苦
依人不依法
依我不依他
完全不讲道理
就我的意见
所以一个有修养的人
慢慢我的意见
不是没意见
还是强调
不是没有意见
一个对的人
他提出来的意见都是对的
但是这个对的意见会不会被实行
会不会被参考
会不会被运用
那是缘起
那要看因缘
不是他们决定
那这样子
我们又尽我们本分的去提供
我们认为最有道理的意见
那结果怎么样
我们尊重因缘
就不变
随缘
随缘不变
不用我的意见
我也不会生气
人家不用你的意见就马上生气
所以我发了那么多心
准备那么多
给你这么好的资料
你一点都不用
生气了
但真正受益的是谁
是你自己
你因为要提供意见
你去参考很多资料
这些谁都拿不掉
即使他们不照你的意见做
这些智慧
这些心得
已经在你的八识田里面
所以不要去计较
不要因为那样子
又让自己生气
你明明做了对的事
对变成不对
所以这个就是无名
这就是我们一般人的毛病
只要努力都想看到努力的结果
事实上
努力真正的结果
在你的八识田
努力真正的受用
是八识田的种子成熟的时候
一定要懂这个道理
你才会不疾不徐
就做该做的事
做对的事
其他不管
其他就不管
因为不是你管得了
那要看因缘
所以我们如果深信因缘
每一个人就开始有智慧
开始可以从容
很从容
开始可以不跟人家对立
开始往对的路上不断的前进
所以你深信因缘法
你知道如是因
如是缘
如是果
你深信真理
你不投机取巧
你不做非分的妄想
做还没有成熟的梦
那个期待怎么样
那没有意义
期待没有用
做对了总是会受用
好
OK吗
好 休息一下
如果有问题也可以个别来问
如果不好意思