吾阿彌陀佛
放葬
諸法因緣生
緣滅法即滅
我們這個大沙門佛陀
其實一輩子說法
都在講這個因緣法
一切成就都是因緣成就
一切失敗也就因緣不具足
或者聚集了不應該不對的因緣
那當然就會呈現不對的果
那這些所有東西都可以變
都會變
都可以安排
也都可以破壞
那我們的生命
是來破壞的還是來建設的
是來奉獻的還是來享福的
是來損福的還是造福的
我相信每一個答案應該都一樣
都是
我覺得我們的生命
我們的存在是要發揮它的價值
但是每一個人的價值
價值觀都不一樣
所以每一個努力的內涵也都不一樣
這樣子好像莫衷一世
但是從好的方面來講
就是因為這樣子
這法界才會精彩
每一個人用的顏色
畫的畫都不一樣
那精彩得不得了
但是如果說我們要統一口徑
要團結合作
要大家一起來做某一件事
當然這件事會很偉大沒錯
但是會很無聊
就不精彩了
我們打個比喻就好像說
一百個人
我們剛剛都在念相同的東西
事實上是有點單調
但是你如果會聽
一點都不單調
雖然每一個人都念相同的旋律
相同的語文
但是每一個人的音色都不一樣
所以聽起來也一樣很精彩很豐富
但是如果進一步
我們把它分成三步或者四步
每一個都唱對的和音
不是亂唱的
唱對的和音
那麼一百個人分成四組
起來那種和聲一定很漂亮
一定很莊嚴
但是這裡面就要技巧了
犯不得錯
就只要有一步
或者一步裡面的某一個人
沒有唱準
那整個漂亮莊嚴都不見了
所以當然它成就也一樣大
但是難度也一樣高
而且每一個都要守他的分際
守本分
所以我們學佛
其實最幸運的就是
我們有一個
正德無上正等正覺的大導師
在教我們如何把我們的生命
弄得圓滿
減少障礙
增加功德
然後圓滿又不執著
那就會變成大圓滿
就好像我們行善
而沒有善的執著
不居功
那這個善
就是真正的很純淨的善
那一定是
饒育性很大
而且沒有掛礙
有時候我們如果著想的話
那對是對
那犯錯的人會很難過
而且做對的人
看犯錯的人也會很難過
事實上呢
你如果不執著呢
善已經在發揮它的作用
那惡也不會有罪惡感
那我們看惡的人
也不會排斥他
那這些惡的
在享受善的饒育之下
欣惜善的功德之下
慢慢的它內涵
就加上了善的成分
它慢慢就轉了
所以我們做任何事情
當然要有一個規矩
有一個方法在
但是不要太執著
我們老人上常常講
做對的是應該的
那做錯了要趕緊懺悔
老人家都對
我不對不好意思
我們不需要去指責他
你指責他
不僅僅他不會改
他可能還故意要搗蛋
錯得更離譜
所以這個就是我們
需要涵養的地方
我們常常都是得理不饒人
執著對
站在對的一方
就在欺負不對的一方
欺騙對方的錯得離譜
但如果我們有耐憤包容心
其實哪一個人不犯錯
要鼓勵他對
而不是指責他錯
鼓勵他對
最好的方式就是以身作則
你把那個對的呈現出來
那才是真正的說法
有時候嘴巴好以口己
喜歡講道理
其實沒有人喜歡聽道理
我也是犯這個毛病
但是我相信我講的道理
大家可能不會討厭
因為這種道理沒有殺傷性
沒有指責性
只有啟發性
只有增上性
那這個當然也就是
我們怎麼樣子把修行
透過心的那個良善清淨
透過語的詮釋
透過身行為的表現
慢慢把那整個
從內到外
從體到相
甚至達到用
都能夠整體的呈現出來
這個其實是人生
或者是我們的生命裡面
一種最大的意義
我們說它是佛法也好
不說它是佛法也好
如果說它是佛法
可能又有宗教的色彩
不說它是佛法
又好像心不安穩
不篤定
所以你心裡面
可以認為這是佛法
但是還是要加上
剛剛我們老和尚那句話
做對的是應該的
做錯趕緊懺悔
這樣才能夠讓我們的
從裡到外
從裡到室
慢慢都能夠圓滿具足
除了懂之外
還能夠表現出來
呈現它的功德性
這樣才好
我們犧牲假日來這邊受苦
今天整天沒得吃
我們剛剛說那個八萬災
本來是應該是明天才受
但是大家一定要撐到後天中午
我想那個沒有把握
我們來這個地方
大家都沒東西吃
你心會比較安定一點
所以我們今天斷食
如果說你不習慣難過
我們也有準備一點點藥食
就是你把它當藥吃
沒有人藥要吃一大堆的
吃紫雞就可以了
不要把它吃飽
這樣就失去意義
我們這次也二十幾個新生
然後甚至有從澳門來
台北也來很多
所以現在慢慢的我們可以發覺
因為我們的福報越來越大
所以那個千里的遠隔
已經不是距離
我們人最大的距離只在心間
尤其現在手機很方便
坐在旁邊都不講話
都在自己的世界裡面
旁邊坐誰跟你好像都沒有關係
甚至是愛人也跟你沒關係
各愛各的各忙各的
即使坐屁股貼屁股
好像也沒什麼關係
同時朋友遠在天邊
在美國在英國
他就在手機裡面就在你眼前
所以距離到底是什麼意思
也是我們心製造出來的
那以前不能證明
現在科學就研究物理
實相世界裡面的真理
他把它呈現出那個樣子
現在科學就呈現
千里就在目前
貼膚眼若天邊
就坐在你旁邊
當然你跟他的距離是完全沒有互動的
所以更能夠證明我們佛所說的
一切為心所現
一切為事所變
心生則種種法生
心滅則種種法滅
心起了善念
善行跟善果就跟在後面
心起了惡念
惡行跟惡果也就跟在後面
就緊緊的跟著你
所以你要遠離這些
其實只有從起心動念上下手
你要解脫就你的念
不能被任何東西綁
不能分別不能執著
你為什麼會分別因為你執著
你為什麼會執著因為你分別
這兩個其實是孿生兄弟
所以當我們一念無名的時候
就很自然就我知我見就產生
接著下去就越來越強烈的分別心
同樣的我們如果要解脫
先從強烈的分別心
讓它慢慢的鬆掉
分別心沒有了以後
我知我見了
也就跟著慢慢鬆了
一定要用對方法
我不要執著那不可能
我不要執著當下就是執著
因為你用分別心
這個好這個不好
執著不好不執著才好
你用分別心
所以你不可能不執著
但是很明顯的
我發覺我心好像綁得太緊了
就鬆就好放鬆
放鬆怎麼放鬆
離開對那個心的執取
要怎麼辦呢
本來都在想那件事
我可能缺氧了
我可能想錯了
趕快要補充一下氧氣
做個深呼吸
就用對的方式
這個黏在那邊的念頭馬上就改變了
抓得很緊的念頭也當下就鬆了
所以一定要懂方法
不是在那個念上打念
我們大部分都頭上安頭
用忘念想去解決忘念
你就是因為忘念才不斷的忘念
你怎麼可能用忘念解決忘念
提起正念是什麼
怎麼提起正念
我們一般會說我念佛啊
看經啊
其實不是
那是正念的一種內容而已
正念不一定要有那些
正念是什麼
當下的心是正確的
就叫正念
當下的心如果什麼都沒有
那當下的心是清淨的
清淨的當然就是正念
不一定要你要去想什麼東西
我們先曉得有就要對的
那有才有才有意義吧
我既然不曉得什麼才對
那我就讓它不要有東西吧
念頭就保持當下的心
當下的心
心不生不滅
所以當下的心只有絕造
沒有其他的東西
這個就是正念
根本的正念
你一定要先有這個根本的正念
才能進一步說
這個念是正念
就是有念的時候
這個念是有內涵的
那什麼是有內涵的
如理思維的
如理作義的
限量裡面
限境裡面呼應的
不加意識分別的
這個就正念
你現在眼睛一看就正念啊
耳朵聽正念啊
因為你不起妄想
所以眼識也是正的眼識
耳識也是正的耳識
所以我們大部分
因為把這個識看得太糟糕
所以非禮勿視
非禮勿聽
那個過度了
你的心裡面
沒有分別心
那什麼是非禮
你不經意的看過去
有什麼非禮
你看到一個很好的景色
甚至我們講的
跟我們關切一點
看到的你可能喜歡看的對象
只是不經意的看過去
就賞心悅目
很棒啊
但是這時候你如果加上意識
看到這邊很棒啊
結果就盯著不放
那這時候就出問題了
意識已經抓住了那個鏡
就會讓對方不舒服
讓自己不安定
你不經意看到一個美女
她會說你怎麼可以亂看我嗎
你就看到美女
然後眼神就定住了
她當然就不舒服
然後你在看什麼
就這個樣子啊
所以其實我們的眼耳鼻舌身
不會犯錯的
犯錯都是我們的意識
那沒有加進意識之前
眼耳鼻舌身六根都是清淨的
色、聲、香、味、處
都是清淨的
那加上意識以後
就有清淨不清淨
就有樂就有苦
就有討厭就有喜歡
所以我們不要什麼都要把它廢掉
你眼睛把眼睛廢掉
不會讓你的心清淨
你讓你的心清淨以後
眼睛就變成清淨的眼睛
完全為你的功德
為你的所有的色裡面的精彩服務
所以我們修行千萬不要
該捨才捨
不要亂捨
像剛剛我們那個念也是一樣
不要說我一念不生
不要有那個動機
你不起這個一念不生之前
就是無念
所以這個修行沒有那麼難
而是我們都把它弄錯了
然後才要去把它改
所以就感覺很難
因為你已經養成不好的習氣
退化那些習氣很難
因為好不容易養成的
所以修行就慢慢要放鬆
從有反應
先求沒反應
再求正確的反應
要先知非離非覺
才可能真正的讓你用
如果現在不知道非
不知道非哪來的覺
不知道煩惱哪來的菩提
我知道煩惱
煩惱不好
要轉煩惱成菩提
這個就對了
如果沒有煩惱
那菩提沒有任何意義
所以不要抓那個不能抓的
捨那個不該捨的
這個就是我們現在修行很大的問題
丟掉很多不應該丟掉的
拿起的根本就不需要拿起的東西
然後就在這裡面不斷的盲修瞎練
結果弄半天
越修問題越大
越修心裡面越掛礙
煩惱越多
越來越執著
這個當然是我們要盡可能避免的
那麼我想
我們說它叫做阿彌陀佛的禪修
這個法其實來自敏修多解
就不變金剛
這個法可以講說
所有法裡面最簡約的
最簡單的法
它雖然也是屬於密法
但是等於是密法裡面一個很簡約的法
而且也跟我們有很深的關係
因為淨土就喜歡念阿彌陀佛
就嚮往極樂世界
那怎麼樣子把極樂世界跟阿彌陀佛
融在我們的身口意裡面
融在我們的日常二六時鐘裡面
行住作臥裡面
那這個其實是一個很方便
也可以講很究竟
很簡單
又可以有很大的成就的一個法
所以它不難
你如果每一天要修它兩座的話
其實如果真正的修
不包含靜坐
如果只是把儀軌心息過
那麼十五分鐘絕對可以念完
所以不會佔你很多時間
當然很重要的
儀軌或者經本都一樣
其實是應該隨頌起觀
隨聞入意
而不是僅止一念
因為僅止一念
就代表心的相應很少
嘴巴眼睛的相應多
那你如果透過這個文字進入意義
那不僅眼睛嘴巴相應
心更相應
心一定是相應意
念才會相應像
我們說想是心裡面有像
我們的思想
但是心本身其實它是造件性的
心含太虛
心可以含納所有的法
所以我們怎麼樣子入心
就從意來入心
不是從文字入心
包括我們可能會被唐詩送詞
結果你不曉得它的意思
念它的時候也沒什麼感覺
大概最多只是音韻
押韻押得很漂亮
長短句弄得很好
但是不會感動
如果我們知道它的意思
不僅僅韻很美
那個調也很美
心裡面意境也很美
念了一首唐詩
你就整個身心就在那個境界裡面了
其實我們修行也是這個道理
一模一樣的道理
你了解多深
你就可以進去多深
可以體驗多深
可以受誘多深
真正的感動的是心
如果心沒有感覺
那感動都很表面
都很無常
都很膚淺
但是如果心感動
那就無窮了
就有無量的受用了
所以我們慢慢的要改變
我們所謂修行的習慣
要深化你修行的內涵
內涵不在文字有多少
不是要很多東西
其實越單純越容易掌握
那一樣
外向越單純越容易掌握
反過來
這個能掌握的心
越單純就越能夠相應
所以修行很重要的
為什麼要修止
止就開始修單純
把那個散亂變成很簡單
把那個很複雜的變成很簡單
很散亂的慢慢讓它穩定
那如果昏沉了
不清楚了
要找一個地方慢慢讓它清楚
這就是所言盡
修止一定這個能跟所
要先鎖定
鎖定一個固定的
清楚的單純的對象
才能修止
我們現在修止
當然目的是要止妄念
但是你沒有一個讓你
用心注意的地方
那妄念會由然而生
我們晚上為什麼睡不著覺
這特別明顯
因為晚上沒事幹
沒事幹了
然後腦筋停不下來
那當然就胡思亂想
就胡思亂想了
你如果白天因為有事要做
把那個精力就發在那個事情上面
那就不會想那麼多
晚上沒事幹
所以就特別會亂想
所以一樣我們修行也是一樣
要知道這個要領
先能夠找一個對勁
而且這個對勁是一個具體的對勁
來安住你的心
來訓練你的心的穩定度
進一步訓練你的心的精粹
就很微細
一樣你在觀察呼吸
剛開始可能在某一個點
這個點絕對不要跑掉
這點永遠在
然後剛開始只是觀察這個點
結果觀察這個點
所發生的所有狀況
所有
所以你心業境的時候
那很細微的現象
你都可以覺知到
都可以現見到
雖然都沒有人看到
當然你是可以現見的
現見就是在現量裡面
看得清清楚楚
誰在看
不是眼睛在看
真正那個能看的不是眼睛
真正能看的是那個能看
那個能明見
見聞嗅常覺知
真正能看的是那個能見的那個見性
不是眼睛
眼睛是工具
那個能在後面
不是在這個
所以我們學佛修行
到最後其實就要
真正的掌握到那個最根本的
我們所有東西最根本的是我們的心
我們心到底是什麼
你說它是什麼都不是
說是一物極不重
你說你的心是什麼都不是
你說它不是什麼
它什麼都可以是
所以它到底是什麼
它到底有還是沒有
有應該可以找到
但問題你找不到
說沒有又現前隨時都可以用
都在起作用
怎麼會沒有東西可以起作用
這個就是心難說的地方
但是難說亦證
很容易證明
你說我有沒有心
當然有啊
但是心在哪裡
找不到啊
那個有是空
所以它是有嗎
它是空
它是空嗎
它有覺知性
有明照性
當下都可以檢驗
所以它不是沒有
空不是沒有
所以這個就很難說了
你要怎麼說它
所以只能體證
但是說有沒有用呢
我剛剛這樣說
其實有用了
為什麼
你聽進去以後
果然心是這個樣子
所以我不要繼續在心裡面
要去製造什麼東西
那個都是妄想
不需要製造
因為它是空
然後就不再造了
不再追求
不再造作
不再有為
然後裡面又有一個明
同時又有明
如果善用這個明
保持在空體裡面
善用那個明的知跟見
你就可以證明一切實相
往自己找
可以找到真正的我是誰
往外面找
可以找到真正的法
它到底是什麼東西
所以我們本來一點都不欠
那為什麼會變成現在這個樣子
空你變成有啊
你變成昏暗
變成執著
變成著想
所以弄得我們現在一塌糊塗
一定要有那個知見
你才能把這一塌糊塗解決掉
而你如果沒有那個知見
那你是想解決一塌糊塗
更糊塗
更是一塌糊塗
越弄越糊塗
那這個現在就是我們
末法時代在學佛的眾生
所共同所犯的毛病
越弄越糟糕
越修越執著
越修壓力越大
越修越沒把握
越修越怕死
越修越怕世
怕世就不會有功德
怕死
那你就解脫不了
因為你一定要死
所以這個都是觀念有問題
那如果觀念沒問題呢
我為什麼怕死
因為有我
要怎麼才能不怕死
要無我才會不怕死
因為無我就沒有死的東西
所以你就要去探討
這個我到底是什麼
我是我認知裡面的這個我嗎
我執著的那個我
我說不出來的那個我嗎
其實慢慢去探討你就掉頭
就以前那種意識流的慣性
慢慢你發覺不對
不能繼續這樣下去
這時候就真正學佛的開始
因為已經有了正確的知見
依著這個正確的知見
你的思維就如理
叫做正思維
你的說話是依據在正思維
如理的狀況下
所說的話當然就有說服力
就有它的意義
你做的都是依理而行的
那做出來自然有功德
所以基本上學佛修行
要先把這些弄對
弄對沒有那麼簡單
但是弄對也不是那麼困難
為什麼要三知識
三知識就可以有它的經驗
只給你一條很簡單的路
讓你去走
我們是盲修瞎練
不斷地在那邊東摸摸西摸摸
這邊探索一下那邊探索一下
所有法門都學變了
沒有一個可以用的
那你如果找到三知識
把它當成三知識
它告訴你怎麼做
你就怎麼做
因為它是過來人
所以你怎麼做
就馬上可以體悟到
果然是這個樣子
這就是三知識的中藥
不然三藏十二部那麼多
你怎麼下手
八萬四千法門通通懂
通通看過
藥擺滿了一房間
連自己什麼病都不曉得
你要吃什麼藥
你得先知道自己什麼病
才曉得該吃什麼藥
我們現在就是無名病
這莫名其妙
你要吃什麼藥
把它當藥
都是莫名其妙把它當藥
因為你不曉得你病在什麼地方
所以我們所有病
其實都是無名所產生
那無名怎麼產生的
我持產生
以這個四大所稱的身為我
我身
以心裡面八識天裡面
六成原影的那些種子
為我的心
然後它起現形你就感受得到
然後習慣裡面又不斷的新的東西
追求一些以前沒有的
所以就越弄越複雜
你前面的沒有處理掉
後面又加進來的
昨天的功課沒有讀完
今天又上課了
那今天一樣落後
昨天已經落後了
今天再繼續落後
那你就越弱越多
越來越力不從心
那你要怎麼辦
這是最快的就是說
我把該完成的完成再說
現在該解決的解決再說
不要另闢戰場
這個都沒有解決
然後又又又
其實那個都是亂新的一種表現
所以這樣講
其實就是你現在心不安
先讓你的心安下來再說
心不安
為什麼心不安
什麼讓你心不安
一定是有事吧
一定是你心裡面有什麼念頭吧
有什麼想法吧
有什麼造作吧
有什麼希望吧
好
那要怎麼讓你心安
當然說服你
說服自己是最快的
但在還沒有說服自己之前
要怎麼讓你心安
你就把掛著的那個東西
看看它
你到底掛著什麼東西
被什麼黏住了
你黏在什麼上面了
當你要看它的時候
發覺它根本什麼都不是
比如說我在擔心
明天有朋友要來
我怎麼辦
你現在就在擔心
明天的事
有道理嗎
一想沒有道理啊
明天我現在擔什麼心
當下那個所有的煩惱
通通是想錯了
你的煩惱就想錯了
所以要沒有煩惱
如理作義就沒有煩惱
我們就不如理作義
所以隨時都有煩惱
那要怎麼樣的如理作義
就來看看
你這些想的有沒有道理
檢驗一下自己在想些什麼
在乎什麼
執著什麼
掛愛什麼
一定要把它找到
不是莫名其妙
我很恐慌
你到底在恐慌什麼
一定要把它找到
這個就是一種內觀
一種煩躁
先這樣子修
所以你坐在那邊
比如說很難過
到底哪裡在難過
你真的去把它找看看
你那個心能夠穩下來
要找它的時候
那個難過已經不影響你了
那你心不穩下來
那個難過就在影響你
而且你還莫名其妙
為什麼
但是你已經被它帶走了
所以為什麼要修止
沒有止之前
觀是不可能的
不可能有觀
所以先把它看清楚
看清楚了以後
看得清楚
先找到敵人
才能夠克敵
我們現在都不曉得敵人是誰
一天到晚在那邊打仗
在那邊瞎功夫
猛射箭
結果也不曉得敵人在哪邊
也不曉得哪一個敵人
就誤傷很多
這個就是我們狂亂的心
所以楞嚴經才會講說
狂心歇處
歇即菩提
先把我們這狂的心
讓它休息一下
等我們的心真的放鬆
休息了
智慧就在那邊
為什麼你沒有智慧
因為心發狂
怎麼不可能有智慧
等那個發狂的心
慢慢安頓好了
原來智慧就在這邊
不是要把狂心殺掉
狂心是你莫名其妙
激起的一陣漣漪
它還是水
它也是水
不是漣漪本身
是一個假象
水才是它的真相
妄念是心的假象
知道心自然妄念不可得
你就不會著在那個妄上
不著在那個漣漪上
你就回到水了
所以那個沒有問題
都是高也是水
低也是水
撥風撥谷通通是水
它不理水
為什麼會到撥風
因為它激盪
那緣起把它激到上面去了
為什麼會到撥谷
那也是緣起
那拖著它的力量放開了以後
它就下來
所以其實我們可以修心
修得很自在
很自然
我們的生命也是一樣
當你放鬆了以後
你會發覺
你的生命本來就充滿著彈性
充滿著各種面貌
很精彩
所以不要太執著
我們就是說
要什麼就一心一意
就在那個上面
那是執著
那不是專注
是執著
這兩個差一點點
差很多
專注呢
除了專心沒有其他
執著呢
除了執著之外沒有其他
專注呢
你的心一定會用得很有效率
執著呢
因為你用一個完全顛倒的心
所以一定很沒有效率
這兩個差一點點就差很多
所以要特別小心
要很小心