那这堂课是静坐
静坐就有太多太多的派别
日本
坐只是坐
那也有人说坐在干什么
坐是在坐断妄想
那更高的说
坐在做什么 坐见本性
怎么说都可以
那问题是
要怎么样子才能做得好
早上也有讲过什么是实相
就当下的身心
当下的身心所取的静
通通是实相
你现前的相就是实相
现前的相就是实相
那我们当然
比较大的盲区是我们的思想
因为思想它不具形象
所以可以天马行空
那现在你想的
对你来讲是实相
那对实相来讲那是妄想
对真的来讲
这些通通是你想的不是真的
所以我们一定要先照顾到
我当下的想法
真不真
先要说它是真
先说它不真
打个比喻就好像说一个镜子
镜子里面照到的影像
那只是影像
绝对不是那个实体
当然没有那个实体也不会有这种影像
但是你镜子里面的必然是影像不是实体
镜子上所显的一定是影像不是实体
否则就要把那个镜子打破
所以
一样的
外面的色生相位处法
可以说是缘起了实相当下的显现
但是你这一面镜子呢
照它的时候
就是我现在来
透过我的眼耳鼻舌身意
来取它
这些是镜子
里面的东西只是影像
不是真的
所以千万不要太紧张太执着
一般我们不会处理事情
大部分都犯那个毛病
就是你想怎么样就怎么样
非那样不可
这种绝对不会处理事情
即使是对的
因为它根本就不懂缘起
不懂要怎么样那个缘起才能让它显前
而是要贯彻它自己的
个人的意志
即使你想的是有道理的
但是你做出来是没道理的
因为你不懂道理
你只知道要怎么样
要变成什么样子
你不知道要怎么样才能变成那个样子
所以
我们慢慢地有智慧你就不会急
因为什么东西都缘起
你随时都可以改变
你改变因缘就改变果象
因缘一变果象就变
因为组合不一样
所以不要急着那个果象
而是要懂得那个因缘
怎么样因缘才会变成你要的果象
静坐也是一样
静坐绝对不是在那边瞎猜
而是慢慢地把你的身心
调到一个很理想的状况
你给它很好的条件
慢慢地身心就呈现
那个好的条件应该有的样子
而不是只有在心在那边主导
那个也不对
常常因为我们心要主导
反而那个心放不开
反而你要主导的不听话
就好像我们做任何事情
一定要很轻松才会有效率
不是很紧张
紧张没有用
本来没有那么严重
你一紧张就更严重
不会更没有问题
是更有问题
所以紧张没有用
但是我们从小的训练
都是紧张
赶快赶快
一定要赶快处理
你不知道怎么处理
赶快有什么用
你如果知道怎么处理
人家急你不用急
因为他们急没有用
你不急有用
所以我经常在想
高拐的孩子
反而比较有智慧
太听话的孩子
就很少在用自己的思想
人家叫他怎么样他就怎么样
那这样常常就
他要你怎么样你做不来
你就开始有压力开始紧张
那从小这样子的成长
大二以后当然就是那样子的反应
然后对别人也会是那样子的
指示啊要求啊
这样子这个都不合理
所以学佛
就是要让自己慢慢聪明
慢慢有智慧
学佛
如果学佛学半天没有更聪明
没有更有智慧
白学了
因为佛法跟其他宗教最大的区别
就是佛法是讲智慧
其他宗教讲信仰
这是佛法最大的区别
不同的地方
但只有这样才能真正解决问题
信仰不能解决问题
为什么这么说呢
信仰是信仰前人嘛对不对
前人的经验怎么可以做成你现在的经验
社会一直在变化一直在前进
这时候还有信仰吗
当然到最后真正的信仰就是自己的智慧
自己的判断
怎么可以还信仰那些过去的东西
我这样讲
大逆道 叛徒
当然这是事实
需要这样的时代才会越来越进步
我经常说科学会这么进步
是本大人造成的
我们的人不用科学
他就自己做就自己做了
这本大人就想说
那他怎么可以辛苦
怎么可以更快
所以这个社会的进步
是这些不愿意那么勤劳的人造成的
他觉得这样太累了
不需要那个样子
他当然就要想办法
想办法你如果又勤劳又笨又懒
那你在社会没办法立足
你要懒就要聪明才有资格懒
你要讨好才能更笨
你讨不好又笨就欺负自己
所以这些笨蛋做的
大部分都比较聪明
但是不一定
又笨又懒
现在最怕的
一无是处
所以我们如果反过来讲
这个如果聪明
然后让他掌握到了
他明明不觉就这样做
那是真精进
精进是什么
精就是精华
进就是前进
精就是精准
他掌握得很好
然后又不断地往前推
那个才叫精进
不是搞得不清不楚
就在那边忙修下列
现在我们为什么修不出一点成绩
大部分都忙修下列
大部分
为什么
你不服气吗
你不服气你是忙修下列吗
你现在在想什么
我这样讲的时候你在想什么
你是检讨还是不服气
你说检讨就不是忙修下列
你若不服气
就证明你是忙修下列
这个我们读数学的数理逻辑
应该比较敏锐一点
所以你说一定说不完
我无力嘛
我们拗到有力
你有力我会说到变无力
这个叫逻辑厉害的地方
逻辑厉害的地方就是
你只要一不小心
本来你是有道理的
但是我找到破绽
一点下去你都输我了
就这个样子
不是你得理就可以得到那个
所以我们刚刚也这样讲
就是辩论不能证明实相
不是辩赢的人比较厉害
辩赢的是你改善比较厉害
你实在是比较无辩
因为你辩的是不对
那最好是又会辩又懂
这个世无畏里面的
辩才无畏就是这个样子
你又懂又可以把它讲得很清楚
又可以很快地抓出对方的毛病
这个当然要很强的思辨力
很强的思辨力哪里来的
觉照力来的啦
你没有觉照力不可能有什么思辨力
所以你要真正有点智慧
还是得好好修行
真的掌握到自己那份
心清明的那一块
不是在那固执坚持较量
那个通通是分别妄想
所以只有回到智慧才能够真的
跟实相相应
也只有跟实相相应
你心才能笃定
我懂了好像也可以
那好像你心一定不定
就是这个样子
乏而无视
这时候你就笃定了
所以静坐其实是最接近实相的
因为这时候我们身不动了
身不动了不再造作什么
心呢也慢慢地不动
只有这样子的身心状况
你才能跟实相相应
我们盲修瞎练
动个不停想个不停
你就活在你的散乱那个洞
还有妄想里面
怎么可能去碰触到实相
不可能啦
所以很多人说他修行都不会静坐
说他修得多好 骗人
那是骗人的
那反过来讲
他如果只是会做
说他修得多好也是骗人
因为做的目的是要变成智慧
是要展现智慧
做不会自动变成智慧
那是两码子事
在那静坐会产生智慧
没有
如果这样子
那外道智慧比佛陀还高
因为佛陀还很少真正的入定
他可以入定
但他很少真正的入定
那外道呢刚好不一样
他随时都在定中
都在入定
问题是他那个定没有内涵
跟实相不相干
只是把自己的身心抓到一个境界上
然后黏着就不动
心一静性
而这一静还没有检测过
没有选取过说
这个会跟智慧比较相关
随便抓一个都在修
那没有意义
好
那
谈谈不完
我们还是要落实
时间不多
我们昨天有提到
毗卢七之作
那我就把
毗卢七之作我是怎么学
刚开始做我们上师的助教
到最后呢就去做示范
然后后来就到会剧
去教
大学的时候
所以应该这一套
对我来讲是真正演练过的
真正学习过而且被认可的
所以我教的毗卢七之作应该是
不会错
但有没有效
要你去做
那做什么东西都有前行正行后行
前行就是准备工作
正行就是那件事的最主要
后行就是做完以后你要怎么收尾
这个有整套
这个有传承的
整套的
那我们毗卢七之作的前行呢
当然就几个比较大的动作
为什么要做这种动作
就好像我们
为什么天天要做大礼拜
你如果做一般的小礼拜
图不破你的业障
只能多一点点虔诚
多一点点柔软
但是要真要
图破你那个
很深的业障没办法
所以还是要大礼拜
不要说大礼拜是密宗的
所以我不拜
莫名其妙
就是要那么拜才行
你为什么不拜
你那样拜若有效
你现在为什么那个样子
这就最简单嘛
你那样做
若真的对
为什么你现在还是业障深重的样子
还是身心一点都不调服
为什么
就是因为你的固执
你不想学真的
你相信你所学的是真的
但问题是你所相信的不是真的
所以我们修行一定要
第一个找谁开刀
第一个就是要找自己开刀
因为所有业障都是你这边生出来的
所以不要对自己太好
不要坚持己见
不要太固执
一个人如果固执
说他有在修行骗人
怎么会越修越固执
怎么修半天固执都没有化解
那修什么行呢
所以还是
有时候我讲话很重
听不太顺了
不过忍耐一下
你忍耐一下
会受用
你若不忍耐就不受用
忍耐一下
他讲的可能还有点道理
来试看看
你一试就晓得
比你本来就有效
好
那我们看大礼拜
当然看起来动作也很大
学活不是要斯文一点
优雅一点
庄严一点
怎么做那么夸张的动作
问题是我不夸张
不痛不痒
改变不了什么
所以你是要斯文优雅
还是要有效的
不要再装模作样了
我就是最讨厌装模作样
你看我的样子就不会装模作样
就很自然的
我就是这样的一个人
你要我装什么
我不会装
所以很多东西就是
我们真的去体验
因为我刚刚不断地在强调
真的实相就是当下的显现
才是真的实相
过去未来都不是实相
现在当下才是
所以叫现实
现前的实相才是真正的实相
用推理的用什么
那个都说服不了
所以有时候理论弄得一大堆
好像推得头头是道
佛头龙树告诉你
戏论
根本就在玩你的脑袋
没有什么用
所以还是要去体证
所以譬如七字座很重要
因为我们要把心变成身
那就得靠这个
让身心能够互动
变成一
然后身跟心中间还夹杂着一个中间值
中介值
就是我们的呼吸
我们的呼吸如果没有了
身跟心都不能动
你如果呼吸停止
闭气的时候你不能思想
想也想不动
闭气的时候
等你出去好像闭气
事实上你是在运气不是闭气
你是闭着气以后运这个气
所以变得强而有力
这变成有效
那时候不能称为闭气了
这闭气是一瞬间而已
但是一动
一动心
那时候已经不是闭气
又动手更不是闭气
所以这个要把它分清楚
要把它分开来
所以一样的
我们譬如七字座很重视观想
很重视呼吸
那刚开始之前
前行就先把身体
比较粗鲁地去动它
所以第一个前行叫抖身大哈三身
那抖身怎么抖呢
就是我们握金刚拳印
握金刚拳印就是
大拇指按在无名指的下方
这个是降伏忘念很重要的
撑在两个膝盖上
用力撑着
撑着以后呢
以你的腰做轴心
做发动处
其实就是丹田
我们这边进去就是丹田
腰椎进去就是丹田的地方
所以从我们整个气海
能量的地方去震动它
然后大哈就是用这个地方用力
用不要客气
那没有用
要从里面出来
腰一哈就有弹
那就代表你有用力
那没有用
抖身尽量的抖
就以这边然后这边放重去抖它
这叫抖身大哈三身
好我们来做一下
尽量用力没关系
哈
好二
好三
哈
OK
那这样抖一抖震一震以后
你就会发觉
好像精神来了
气已经被送上来了
你一定要气送上来
头脑才会开始冷静
我们为什么会神经衰弱
就上面气都不够
它就莫名其妙在那边盘旋
你气如果够不会乱打妄想
气如果不够就会打妄想
打妄想的时候就代表气不够
所以那真正的修道士
那个真正的有功夫的
他不随便动那样
那因为不随便动
一动就有效
我们是随便动
怎么动都没效
这个是现实
这个也是现实
所以要慢慢地改变
在现实里面慢慢地改变
然后从改变里面慢慢地证明
现实是越来越好
你当下的身心的境界
都越来越对
那修行就受用
学生不会越修越没信心
你在修什么
阿宅
当时要走
要去哪里
阿宅
那个都不及格
你自己随时在干什么
你清清楚楚
了了分明
这个才是修行人
错我知道错
对我知道对
而不是这样修对不对
阿宅
人家这样教我就这样修
不能是那种态度
那种态度是庸财
庸人
不是有智慧者的一种态度
要慢慢
虽然我们现在还没有智慧
但是一定要往那个方向
不是一直在不对的
在迷的上面走路
要迷走向绝
这样才好
然后身体也是一样
从有障碍
整身硬梆梆
这也不行
那也不行
胆子都暗洞洞
一定要把它挣脱
刚刚那个也是一种挣脱的动作
好
这比较粗的
接着呢
第二个进阶
叫做
三吐浊气
叫
用
按着
刚刚是按膝盖
这个也是这个硬
那按你的盖鼻
属膝部
按盖鼻
Z了
然后往下压
然后一直吐气
从肚子里面吐出来
呼
然后松
松它就自然吸气了
不用特别吸气
你一松一起来
大气是有气压的
你只要放松
它自然就灌气进来
不然我们不会有高山反应
那是大自然里面很自然
我们身体里面有一定的张力
外面有一定的压力
当你不适应的时候
你身体就有问题
所以随时要在现实里面修
在现实里面去做条件的调整
就是修行
修行在修什么
改变因缘
改变因缘才是修行
好
第二次
按着盖鼻
往前压
脊椎不能一直直直地
尽量往下压
好
放松起来
三
往下压
这个叫做三吐灼气
就把里面脏的
隐藏在里面
我们一般是这样
比如说
为什么会
肝脏
肺
胃
肠
小肠大肠
为什么会病变
里面有污灼在里面
你没有把它赶掉
那这个就有那种作用
我们要
加上观想
下去的时候
用很大的力量
然后从下面一直往前赶
就把里面
阴极在里面的灼气
绵绵咪咪地
把它吐出来
所以我们
这个动作不能做多
一天
每一天就早上起来
那一做
做一下就好了
下午啊
晚上就不要做这些
因为它是有一点点
耗气的
不能常做
但是
如果说我们
一天做一次够了
因为这样子的话
它虽然有点耗气
那借着这个耗气呢
就把我们的习气啊
业力业脏啊
就把它赶出去
这个以毒攻毒啊
以毒攻毒
接着
第三个就更细微了
它是由粗
然后到细
这个叫做
九阶佛风
也有翻成九阶
阶是阶气的阶
一阶克两阶克的阶
那九阶佛风的阶呢
是阶受的阶
就是我们
阶佛光
我们现在在做大礼拜
其实也是训练你
随时都在阶佛光
不要拜半天
佛光是什么都不知道
佛光就是你的清静念所生的光明
那你不清静
什么光照到你这边都没有用
你清静了
外面都不需要什么光
还是光嘛
所以修行靠自己
解脱靠自己
要去西方极乐世界靠自己
那为什么我们说他力呢
因为他开出了这个条件
我只要符合这个条件就能去
是他力还是自力
你不符合条件能去吗
不能去啊
所以还是靠自力啊
台湾学校那么多啊
每一个学校都有它的条件
你不靠自力达到它的标准
你能进去吗
不是我很想进去就能进去吧
我也很想去西方极乐世界
问题我不符合条件
就这样
所以我还是要澄清
入世法
我们现在常常把入世法出世法
变成两端
莫名其妙
不晓得哪一个邪之士
讲出来的话
如果这样那就两个世界了
就二元了
怎么会有那种情形
入世就是出世
出世就是入世
无二无别
只是你的重点不一样
入世是什么都要
出世是什么都可以不要
就这样而已
出世也是从入世的方向来显现
入世的是从出世的功德力
然后进来
而不是妄想力
妄想力你入不了世的
真的要入世还是要有智慧
不然你进来就乱掉了
所以其实还是一体
那现在为什么社会这么乱
在这个世间里面
那些主其事的
都没有很高的智慧
那当然这个世界就乱了
如果我们以前叫转门圣王
转门圣王不是一定是世界的首领
我们台湾也有转门圣王
你看哪一个总统
他有智慧的时候
他认知的期间
就会有一点点建设
那有些是没有智慧不报答
他虽然做总统
但是整个社会没有进步
所以还是老老实实回来
不要偶像崇拜
不要抓着什么东西不放
那真的是代表你们笨
有时候想一想
学佛学这么久
怎么笨到这种程度
不可思议
就完全没有学对
当然他也很虔诚
也常跟我说
他在我这边学到不少东西
我都不好意思说你什么也没学到
最该学的你没学
不应该学的你都学了
好
所以
其实这九阶佛峰就牵扯到
所谓的山脉
父脉 白色的
就是幼脉
母脉 红色的
这个是世间的两条脉
就是轮回的脉
父精母血造成的脉
然后在里面
我们要往中脉发展
中脉是我们的自性脉
它是蓝色的
当然又有一种说法
刚好相反
还有一种说法
男的跟女的左右脉是对调的
那这个一点都不重要
反正我们知道
左右两脉是我们正常的呼吸
呼吸以后
你要进入那个所谓不正常
意思不是真正的不正常
而不是世俗里面的
不是现象里面的
是体性的
这个是现象
这是阳 这是阴
这是中性
就叫中道
所以密法的很多修行
其实就把那个显教里面
就佛法里面的理论化
理论的东西
变成可以操作的东西
所以它是一个实证的派别
所以这里面当然有些
它们受用会比较多
因为它都把理论物识
具象化了
所以它可以表现出来
那么我们说
从右鼻孔吸进来
然后到底下
它这三条脉会合
吸进来的时候不进入中脉
先到左脉去
吸进来
从左脉出的时候
就把左脉的障碍挤出去
我迎佛光嘛
迎佛光
从这边进来
然后到终点以后
还有一股很强的力量
就把这边清出去
吸进来
清出去
然后这样三次
然后第四次呢
左鼻孔进
右鼻孔出
就赶这边的
这边也把它清掉
父亲
男的可以整女的
女的可以整男的
男的很难整男的
女的很难整女的
这也是天地间
很重要的一种现象
一种道理
所以我们就会借着
这边欢迎我这个父亲来
你就来
来其实是要清除你的
那些吸气的
所以我们先做这六次
那这个呢
无名指伸出来
大拇指按着其他的手指头
然后无名指伸出来
两手都一样
首先我们先从右鼻孔
按着左鼻孔
然后吸气
到这边
就按着
逼它
然后它就从这边
喷出来
用喷的
不是用呼吸而已
吸的时候
吸的时候也是用力吸
我们再来一次
按着左鼻孔
右鼻孔吸
按
呼
有没有听到我的声音
那个要念力的
所以不是强而有力
因为在做前行的时候
都要强而有力
不是
不是这个样子
不是很优雅地在这边抽空呼吸
要强而有力
好 再来一次
按着
吸
按
呼
接着呢
我们就按着右鼻孔
左鼻孔吸
按
呼
刚开始
有点松
越来越强
就越来越强
从弱到强
这样才能够整个把它喷出来
好 再来一次
左鼻孔吸
到下面按
然后从右脉出来
好 再一次
左鼻孔吸
按
出
这样
你如果每天早上起来
做这个动作
慢慢的像鼻竇炎
什么的都不会
还有
吹到风就打打枪
你只要天天做这个
一个月以后可能就改善了
这是真的
好
最后这个比较难
就要把我们自性带来的那一份习气
也要去掉
这是父亲给我们的遗传基因
这是妈妈给我们的遗传基因
自己的业力带来的基因在中脉
所以亲完了
父母亲的基因
进化了它以后
接着自己的也要进化
一样我们
先放着
然后吸
两鼻孔一起吸
吸
然后到我这边的时候
按住
用意念
逼
那个气往中脉里面送
送到顶
上
然后把里面所有东西往下再挤
然后挤到肚脊的时候
手放这样
这有点
就是开始在训练你的观想力
你的呼吸跟你的身心
你的观想力就是心嘛
那你的气
还有你的身体的互动
越弄要越集体
越弄越能够掌控
你的念力就强
那我们没有透过
这些很简单的训练
其实你说你的念力有强
有多强
其实都骗人的
因为没有训练过
有些人先天就很有力量是真的
但是先天很有力量
如果又有教练教他
他就可以去拿锦标
那如果只是
晒脱烂
那就比不上啊
人家本来比你没力气
但是有经过训练
所以我们还是
不要看轻自己
也不要看高自己
不要太自以为是
也不要对自己都没信心
学佛就是取中道
不过也不会不集
这样你慢慢身心就协调了
好 我们来做一次看看
吸
按
关小
上
下
呼
好 再来
好 吸
这到这边为止就等于三节
就是三个前行
从动作最大最用力的
抖声大哈三声
大哈的时候
用狮子吼的方式
用这个
但是我们人这么多
如果大家都用这种声音
可能会很吵
你在家里可以
你在你的佛堂
再大声应该都不会去吵到别人
接着就三吐浊气
就按着淋巴线
尽量地慢
尽量地观想
把里面的所有不好的东西都避出来
那在观想的时候
大肠、小肠、胃、肝肺
都去动到它
因为它们不受你的意念控制
但是会受你的意念影响
它不受你控制
但是它会被你影响
你只要推着气
用你的念力推过去
它就会有感觉
当然它不会随你动
但是它还是会被影响
所以修行绝对有用
如果没有用就代表你修行不上路
但是也不是有修的人就不会病
也不是
因为你再怎么修
你的道力都有限
当然你的业力是大到不可思议
所以有时候还是会被打败
就好像你眼睛再好
眼睛再好
眼力再好
看不到COVID-19
它要让你中标就中标
你躲也躲不掉
所以一样
我们要知道我们的穷处
就什么地方是不足的
那只能在那个部分谦卑一点
小心一点
而不是我修得很好我不怕
没有那一回事
真正的要你的命
因为不是刀也不是枪
最后那个让你不能呼吸
刀枪都死不了人
只要能呼吸也死不了人
刀最后就不能让你呼吸
谁让你不能呼吸
最简单的东西让你不能呼吸
不是什么大的能量
这时候你叫什么都没用
因为通通使不上力
所以人该死的时候
什么也帮不上忙
好
接着我们就可以开始正行
正行呢
我们昨天有讲过
就七支
譬如七支坐
所以首先我们要把
我们可能动得到的
先放松一下
譬如说你左右脚
左右脚先把它拉一拉
先把它拉一拉
就拉到后侧去
把它拉一拉
然后按下来
压一压
抓着压一压
一脚一脚来
拉一拉
因为这边还有这个
到时候都会有点压力
放下来
弹一弹
按一按
一定要能够按到底
这支坐不要翘翘的
两个膝盖都应该要碰到底
好
接着换另外一脚
也是一样
拉一拉
有的他们一家就抱这样的
抱这样
这样就更厉害了
这样连脊椎骨都会拉到
那不行就这样就好
拉一拉
然后放下来
弹一弹
拉下去
好
这次就看你准备
要哪一脚
在下面
譬如说
右脚先上来
你是哪一脚比较松
那一个比较紧的可以先上来
那比较紧的先上来
然后把那个松的
因为外面这个脚是压力比较大的
里面反而比较轻松
外面这个脚比较压力大
好
那坐下来以后呢
像我的陶甲坡
我们这个衣服很长
然后就把它绕进去
缠上来
它就绑住了
就这样
好像很会坐
其实是陶甲坡
以我这种体格
身体小得又短又胖
所以根本没办法双盘
是勉强双盘的
双盘只要做得还可以松掉
它就滑掉
它自然就滑掉
因为里面太多肉
常常有人说他不能坐
我们都说
你条件比我好那么多
我都能坐
你为什么不能坐
以前踢足球的
腿又短又粗
根本就找不到空隙上来
像我们老师傅
那个腿很长
轻轻地吐下来
我就会吃病
所以他的功夫再怎么高
都没有我高
因为我的难度比较高
开玩笑
自我取笑一下
好 盘好了以后
就要开始调整
做些微的调整
首先呢
因为要让两边有点平衡
所以你就放松左右摆荡一下
左右摆荡
你慢慢这边会有松掉的感觉
好 然后前后摆荡一下
拉一拉
前后摆荡一下
差不多了
就稍微把它晃一下
然后让它很自然地停下来
就是你身体保持平衡的状态
因为你松了以后
你让它抖一下
慢慢它会越晃越小
越晃越小
到最后就停下来
这时候就是你的重心抓到了
接着呢
刚刚我们不是说左右脉
左右脉都是世俗脉
就是轮回脉
只有中脉才是圣意脉
智慧脉
所以我们在静坐的时候
就完全不管两边
只管中间
你只有留下中脉
左右脉就不管了
因为你不管它
它也会呼吸
那个生来就会呼吸
所以你不用特意管它
但是呢
你慢慢要把它简化到
吸进来的时候
我知道吸进来
然后在身体里面
它是由
刚刚我们不是有这样吗
你吸进来以后到这边
它就上来
所以我们也是一样
就吸的时候
那你就观想它上来了
从中脉
那吸的时候
脑子里面想
眼睛看
感觉
一股气
轻轻地顺着你的中脉
然后到达顶
那呼气的时候
你可以吸上来的时候停一下
这时候会自然无念
然后下来的时候
轻轻地看着它出去
出去的时候再停一下
进来的时候又轻轻地上来
这样慢慢停的时间
就会越来越明显
动的状况就越来越少
然后一样的
你越到最后
会发觉
这个中脉
气的上下的范围
越来越短
越来越接近
然后接近到
跟中心
打成一片
这时候
你从这边测不到呼吸了
我讲得很轻松
做得到吗
保证你现在做不到
我也做不到
但是我偶尔会有一点点体验
真的
偶尔会好像就完全没呼吸
然后就定在那边
又清清楚楚
时间不长
因为我们的业力重
我们的业力重
息息重
但是还是有体验过
知道这样是对的
在理论上
在实际的操作上
也可以证明
就是这个样子
所以我们一般说
入定了
入初禅 二禅 三禅
那看他在呼吸的样子
根本就不像
有入过禅定的样子
一急就开始暴躁
那呼吸也是很粗糙
那种人不可能入定
不可能
所以还是要每一天都要调整一下
所以我们静坐
除了调整心
当然调心的根本是从调身开始
如果连具体的
你都不晓得怎么调
都不会调
那不具体的你怎么调
细论
就讲一些没有意义的话而已
所以其实我虽然
口若咸河一讲就不晓得时间
但是我很少跟人家谈佛法
我都装作我不懂
有人在旁边谈佛法
我绝对不会插嘴
浪费你的生命
人家谈得很愉快
就好了
让他越谈越有兴趣就好了
你如果说你这样讲法不对
他就开始紧张
哎哟
OK
现在前行正行
你想一想
你都坐个十几分钟
你可以测一测
你这十几分钟
你呼吸了几次
不要勉强
绝对不是用你的意念去导他
你是看着
不是引导他
不需要导
你就静静看着歇
慢慢你会发觉
你整个注意力
整个能量都集中在身体这边来
在中脉上上下
然后越来越静
越来越不动
越来越合而为一
我们现在当然都是两端
头顶上叫父分
就父亲的那一份
脊下叫做母分
就母亲的那一份
我们人要死的时候
父分母分会往心中间集中
当它们碰在一起的时候
就进入大黑暗
那时候就死掉了
然后再从这边又开始起光
起作用的时候
这时候就进入中阴
就进入中阴
然后在黑暗开始有像之前
会有一个大光明
那叫法性光明
我为什么要讲这些
因为讲这些跟你
到最后要走的时候很关键
你会想着
那时候从黑暗突然大现光明的时候
这时候就是我们自性的法性显现
你如果会配合上去
就跟着这个光就离开你的身体
那是一个很棒的境界
叫正法身
所以进入中阴以后
又有中阴的变化
如果中阴也成就不了
那就只能投胎了
再轮回了
但在投胎的时候
你如果有决策会
一样你可以选择对象
你如果有自主力
有决策会
你可以选择对象
但是一般的人是没有修过没办法
因为那时候的父母亲
不是父母亲的样子
也不是男女的性器官的样子
而是那个精子跟卵子的碰触而已
那时候就决定了
你一样这么多双胞胎
生出来两个也都不一样
只有他自己那一份
决定会变成什么样子
大部分遗传差不多了
外相看起来都差不多
但是思想还是有很大的差别
这个就是这个道理
那我们就先到这边
我看赶快把结型也讲一下
我们静坐就用刚刚那一招
你静坐的时候就这样子坐
如果说坐不住了
还是坐很久了
快要初定了
那就开始做深呼吸
先不动
先做深呼吸
慢慢把气给调回来
调成正常要用的身心状态
越吸越大
吸到你全身都能动
然后轻轻地稍微摆一摆
接着就是要自己加持
就是手掌吸心
就结那个佛布印
然后从这个地方吹气
不完全是佛布印
就大拇指不要塞进去
大拇指还是在外面
这样这样
然后这边不是有个洞吗
你要吹气
是不是温暖的暖气
有没有
不要吹凉气
要吹暖气
就从里面呼出来
一定是比空气会高一点
然后完了以后就搓
一下子就很热了
以前我在骗我太太的时候都用这一招
因为这个搓热了以后
然后往她眼睛一蒙
那种感觉真的很舒服
因为那时候就有在修了
所以她就被我这个温暖骗
我是凡夫
所以讲出来是凡人的话
不要把我当
我这个人修得不错
一点都不是
吸气还很重
是有修没错
因为学很多东西
但是是不是能够把那些学的都能够表现出来
差太远了
那完了以后呢
当然就是
按摩你的眼睛
它会有自动功能
很奇怪
你这么把它搓热了以后
你按着眼睛它会开始动
好像小时候在玩偏阿仙
它会两手一直动
去找它需要加持的地方
所以修行很好玩
你会发觉好像有一股奇怪的力量
它会自动在那边运作
所以修行不难
但是你要进入状况有点难
你只要进入状况以后都很简单
都是自动功能
自动运作
自动不打妄想
自动觉醒现前
自动跟静相应
但是要到达那个当然没有那么简单
还是要老老实实地去调你的息气
调你当下业力现前的样子
要把它慢慢地调得如你
不要被业力整
你要整业力不要被业力整
你要调伍你的贪嗔痴
不是贪嗔痴来占领你
这个是修行最高的指导原则
好 我们休息
然后完就可以下坐
下坐的时候
那个脚一定要按摩一下
然后动一动
能动才下来
你不是手去动它
用意念就能动它才下来
千万不要还麻麻的
还酸酸的就站起来
可能一扭就扭到
那扭到很难好