今天早上
我想我們應該
身體上的感覺
有很大的變化
內在外在
外在從早上四五點
一直到現在
其實天氣是不斷地在變化
從悶熱又帶著微風
然後又下雨
進來又有點冷氣
所以外在其實隨時都在改變
我們內在當然也在改變
譬如說剛剛那一座
我們身體相信有很大的變化
所謂變化就是
裡面有很多現象不時在變
其實我們修行最主要角色就是
觀察、體驗
然後在這裡面能夠修整
就把它修整
我們習氣裡面
不是去修整
我們的習慣就照著習慣走
現在我們開始
就強調我們的覺照
強調覺照當下
當下的什麼
當下的五蘊
覺照真正屬於你的東西
跟你息息相關的東西
這你要把它弄得清清楚楚
然後在這裡面去做修整
該怎麼變就怎麼變
意念上也是一樣
該怎麼改變你的思考的內涵
這個就修
一般我們靜坐的時候
譬如說我們說四念處
那當然也是從身開始
身受心法
巧勝一般就是
觀身不淨
觀受是苦
觀心無常
觀法無我
那這個我們就可以看得出來
其實是從外而內
然後從表象慢慢地到達體性
從有我
然後修到無我
那無我就是沒有自信
所以這個執著的人也沒自信
被執著的法也沒有自信
但是我們就在這個沒有自信裡面
讓我有自信
讓法有自信
也就是它不是真的
我們把它當成真的
那當然就裡面就真的有煩惱
什麼一切都變成真的
舉個簡單的例子
譬如說
我認為你怎麼樣
其實你只要靜下來
首先就
我的看法對嗎
它真的是我看的那個樣子嗎
這個就是在探討問題
但是我們不探討問題
不求真相
也不知道我是誰
然後就認為我對他的看法是真的
它真的是像我所想的
所看的那個樣子
然後這種看法
大部分是不好的
就很明顯
這叫自尋煩惱
我們是不是這樣子的人
真的是這樣的人
我們真的好好想一想
因為如果那些想法都是無際的
那倒都無所謂
反正無際就不做記錄吧
沒有什麼意義吧
但是偏偏
我們就是
空性就是無際
所有記下來的東西馬上就消失了
所以記也沒有用
但是當你執著的時候
那記就會印象深刻
它就隨時會影響你
所以你如果要想
真的想要客觀一點
能夠解脫一點
其實慢慢的就不要
太用你的意識
太用你的情緒
那個都是很麻煩的事
就越弄越糟糕
但是反過來
你如果也想要加深你的印象
因為學這些東西有意義
那事實上
接著下去
就是要排除
會干擾你的意識的東西
譬如說我們在讀書
希望能夠深入
那就要排除妄想
那妄想是跟這個你要學的東西
完全無關的東西
叫做妄想
但是呢
如果我們如理思維
可以盡量鼓勵那個想
我現在要學這個東西
那我就觀前顧後
這個東西跟前面有什麼關係
前面需要什麼基礎
那後面會有什麼發展
那這個就是旁敲側擊
然後去周邊的巡思
跟這個我要研究的東西
只要相關的
我盡量去收集
盡量去思辨
它反而是好的
所以
但是問題你要做這種動作呢
首先就是要把
讓你分心的東西都拿掉
無關的都拿掉
你可能想到什麼
一考察無關就放掉
那這樣子的話就屬於
我們所謂的諸惡莫作
那非理思維的
我們都把它排除掉
那這靠什麼
還是靠當下的節奏跟專注
我現在
就把心專注在我要做的事上
我要探討的對象上
只要跟它無關的
看到是非即已
知道不對馬上跳開
那你就不會浪費很多時間
在那些沒有意義的上面思考
這樣你就有充分的時間
來專注在你要探討的事情上
所以其實
學佛
不管是世間的法
或者處世間的法
都是要這樣子來訓練
包括我們思維修也是一樣
不能在那邊憑空亂想
一定是用你所聞的
來思維
那所聞的要思維
必須聞得有意義
從這個地方我們就
譬如說我現在聽到什麼東西
這個東西是有意義的
那我坐下來有空的時候
就來探討
我看過什麼東西
我聽過什麼東西
那能不能再把它複習一下
把它變成我能夠掌握的
理解的東西
這個就詩
聞 詩
理解了以後
懂了以後
碰到相應的東西
就把它試看看
因為我已經有這個常識
有這個觀念
那我就把它試看看
試的結果是真的
可以印證的
那就叫修所成非
現在我們大部分都活在妄想裡面
然後現在網路的訊息也很多
聽來的東西都可能是不實的
那不實為呼喚你
常常是因為你的習氣
看到這個很有興趣
然後聽了就馬上相應
那個問題是你所聞的
你所見的這些東西
不是正確的東西
所以它不是智慧
不是真的東西
結果我們就在上面加油加添醋
聽一個虛妄的消息
然後就很興奮地對這個消息
想不斷地擴充
不斷地深化
前面那個聞已經不是智慧
不是有意義的
你詩更是沒有智慧沒有意義
那接著呢
到處傳播
甚至那個
就要把這個東西變成
大家都能夠受用
還是有共識同感的
那就去做的時候
那就變成修
修的時候
那不是修所成會
那就修所成惡
邪知邪見
聽來的就不對
不如理思維
也不是智慧
錯誤的知見
邪知邪見
然後又把這個傳播開來
那個就是惡的行為
所以不管入世出世
都一樣
我們現在再舉個時機一點
譬如說我們現在很可能
可能上網
就聽到某些人
在開示佛法
事實上他講的不是那麼正確
結果你聽了以後
就依他所講的東西
就開始思維
那個源頭
因地不爭
果照欲趨
你拿進來的東西
你接收進來的東西
已經不對了
你在這個地方
不管你怎麼樣子的去弄它
是在不對裡面
想要找真理
那是不可能的事
所以修半天
其實是穿鑿附會
那穿鑿附會以後
又把它說出來
以為我們在做功德
真的就傳播邪知邪見
那我講這樣子
好像滿嚴重的
但是我們可以思考一下
譬如現在這麼多宗教
每一種宗教都認為自己是正法
是真理的代言人
是嗎
然後就以這個理念
然後去傳播
就有很多
共通的信仰的信徒
他形成很強大的力量
那就變成這個樣子
我認為我的宗教信仰
是正知正見
你們都是邪知邪見
都是魔
那我來欺負你
我來打擊你
是理所當然
而且還是正義的視線
你看怎麼樣
大家都是自以為是
然後忽勤竭黨
形成勢力
壯大我們的影響力
結果都是邪知邪見
那我們佛法
也會發生這種問題
不是佛法有這種問題
而是對佛法沒有正確的理解的
會有這種問題
我們知道了
其實以前很多
在比較沒有開化
封閉的地方
其實常常是打群架
然後互相去佔領對方
所以這個也是
不是法本身有問題
文來的可能是正的
那詩的時候不如理
那作當然就不如理了
所以我們修行
雖然我們現在在學佛
但是你一定要學正法
其實正法比較
正法比較有保障的
可能還是這些經論
就三藏十二部
那後來
當然就有人為了要解釋三藏十二部
就把它用自己的知見
去把它衍生
去把它演化
認為這樣大家比較容易理解
但事實上
它在演化的過程裡面
如果不是那麼如理
多少就加進了一些雜質染汙了
那後來的人看
就會受它的影響
那當然我們現在離佛這麼遠
那翻譯的時間這麼早
譬如說我們現在為什麼
沒有辦法直接看
大藏經裡面的東西
幾乎對我們來講
都是不是很熟悉的語法
所謂的文言文
只有看起來就已經有距離
真的是有時間的距離
但是不一定是這個樣子
我們如果說
多看看一些文言的東西
先訊息
然後有那個基礎
再回去看
其實憑我們自己
也可以直接看
不一定要人家解釋
那當然現在
譬如說佛光參
他也很慈悲
星雲大師很慈悲
就在大陸那邊
請他們那邊的學者
整理了一套
我印象好像兩百本
大概多少
就白話
把經典白話文
我有稍微看過
其實都還ok
就它大部分就是
用現在的語文
然後把它變成
其實我們台灣
像元香居士
他也翻了幾本
其實他也翻得相當好
所以我們可以從這些
比較謹慎的
至少他是學者
他是專家
或者他本身有在修持
這個反而會比較保險一點
用他們翻的白話文
先去訊息
他們講的白話文
大概都是比較流行的經典
所謂流行的經典
就是閱讀量比較大的經典
所以其實可以去參考一下
我跟元香居士也很熟
就那時候大學的時候
就有在接觸
他以前是獅子吼雜誌
我師父大王法師
他辦的雜誌
他裡面的編輯的主編
所以程度是不錯的
那當然相同的
譬如說《嫩言經》
也有很多人註解
但是可能就沒有他那麼好
他還是算是比較好的一個
這邊簡單介紹
如果大家想要
其實可以找他的書來看看
譬如說像
這幾位都往生了
陳慧健
陳慧健他也有翻一些東西
但是他翻的時候
可能就是太慈悲
太慈悲
就是要把他講得很詳細
那當然裡面多少
就會有一點點
多了一點
其實很多東西
最好就不真不簡
譬如說我在講經的時候
就增加很多東西
所以你們聽的話要很小心
有時候可能我擴充得太多
但是有些人就覺得
這樣講很好
因為把看起來簡單的東西
把它引伸開來
讓我們曉得
經典不是那麼樣子的
簡單而已
其實它裡面可以有無窮的內涵
就一其實它是含多的
那為什麼講成這個一
是濃縮了以後的一
包括我們看到這個花
絕對不是單純這個樣子
它的來龍去脈
它的變化是無窮的
你如果去了解它
有這一朵花是要很多條件
絕對不是我們看到的那麼簡單
所以當然就看
你要探討到什麼程度
那我講這些其實就
其實我們每一個人當下
只要提起你的覺照
你的覺照就那份觀察力
平靜的觀察力
穩定的觀察力
不要有太強的起伏
不要隨時離開你所觀察的
更不能讓這個能觀察的
是在一種昏亂的
混亂的狀況下
或者一種無力的狀況下
那混亂的狀況下叫做掉舉
無力的狀況下叫昏沉
這個是觀察的
能觀察的兩大敵人
我們務必要把它修整一下
我現在是亂掉了
我亂掉了趕快讓心
把心再抓回來
我昏沉掉了提一下神
然後離開了你要觀察的
趕快回到觀察
回到所觀察的
就這樣不斷的調整
不斷調整
我們修就不斷的往對的地方調整
一點一點
務務實實的
老老實實的
一點一點的慢慢調整
不要急
不要想說我做一下
然後就要入定
我觀察一下就要產生智慧
那個都不可能的事
是從不斷的
慢慢的訊息
慢慢的修煉
然後慢慢的調整
我們這個能觀察的身心
慢慢的訓練我們心的專注
慢慢的訓練我們的念力的強化
那麼對我們所觀察的
又能夠一段時間
試念住就是
我把這個念安住在這個法處
那是有範圍的
有固定的
我現在在訓練什麼
就不斷的訓練
譬如說我們有提到說
觀察你呼吸的時候肚子的上下
你這一座裡面
就不要改變題目
不要改變觀察的對象
就不斷這樣做
你一坐下來
你那觀察力就越來越清楚
被你所觀察的也越來越清楚
要這樣訓練
才能慢慢訓練出
你可以確定
可以受用的這個法
還有對自己也會越來越有信心
越有把握
對所觀察的法
也會越來越明白
那個信心就定
明白就會
其實這個通通是定慧雙印
止觀雙印
所以我們現在很重要
就一定要止觀雙印
你的心有沒有亂
如果有亂
就趕快讓它不亂
就叫止
你的心有沒有專注
如果沒有
就要趕快專注
讓你的觀察力越來越強
所以一定要保護你的觀察力
一定要知惡莫作
就是不對的
千萬不要跟它相應
這樣慢慢的
你自自然然就走在對的路上
對就是菩提
就是覺
你讓自己慢慢的走在覺的道路上
走在實相的道路上
走在證知證見的道路上
隨時保持正念
就只有這樣子
但這樣已經很難
你如果能夠這樣子
那就走對了
做對了
就這樣而已
好
等一下用早齋的時候
那個細嚼反應
不管你吃什麼東西
慢慢的品嘗
吃東西也是要保持覺照
不能急
急就是亂
慢慢的品嘗
慢慢的養成
隨時都在享受
那享受不是一般說的享受
就叫六妙共
五妙共
什麼東西都用感恩的心
然後用珍惜的心
好好去看什麼也是一樣
見聞秀長覺知
都要用這種心態
你整個生命的形態
就不一樣了
這是很務實的
很生活化的佛法
我們要學的是這個
你才能時時刻刻都落實在
覺醒的狀況下
感恩的狀況下
那你的生命就是完全是正念的