我們這支香是靜坐
早上最後一支香是大禮拜
其實這裡面
一個是動態的覺照
靜坐是靜態的覺照
動靜亦如
我們說常在定中
那個心隨時穩穩定定的保持覺照
所謂能言達定
就是這種定
不是指那個對象
不是指那個門鎖
而是到最後是回到心
只要保持心隨時安安定定的
那你越定了
那個明就越顯
就越清楚
心越不擾動
那心的明性就越明顯
那心的明性就越能夠現前
所以它是兩個是一體的
你心如果動了
那明就變成散亂了
打個比方
就好像說你看水中的月亮
水如果靜的時候
那個月的光是圓坨坨的
如果是天上是滿月的
那那個水裡面的月就圓的
那當你水如果是動的
那個月的水中月是支離破碎的
那你把它認為它是月光月影
那是你的聯想
其實它一點都沒有那個月的像
如果說有的話
只是說它有亮亮的在那邊動
所以我們心要變成一個如實的照見性
那一定要把這個心的擾動給去除
我們只要心裡面有念
那就是擾動
所以就以禪修來講
善念惡念都是忘念
就實相來講沒有善惡可得
但是我們會有善跟惡的分別心
然後以為善念是好的
惡念是不好的
其實都不能解脫
善念也不能解脫
惡念更不能解脫
凡是念都是虛妄
但是虛妄完全沒有意義嗎
不是
剛剛講了
如果起善念那是一種饒譯性的
起惡念是一個損腦破壞性的
當然不是沒有作用
但是兩樣東西都是朝野
都會有業力
只是一個是善業
一個是惡業
一個得到善報
一個得到惡報
那不是不報
總是要報
所以不是怕報
怕那個報你不想接受
或者怕那個報你產生貪著
那報完全沒有了
所有東西就是如是因如是果
因緣成熟果報現前
果報消散
那又是回到空態
又是回到本來無一物的狀態
有也是好像從無裡面生出來
那個沒有又好像從有變成沒有
事實上都是因緣聚跟散
聚在一起聚足了
那個相就現前
那分散了就生出異面
現前以後
然後穩定一段時間
慢慢的因緣變化了
當那個現象就跟著慢慢變
那到最後就消失掉了
就完全改變了
所以我們不是要追求什麼境界
因為凡是境界
都是虛妄不實無常的現象
任何境界都一樣
所以重要的是
那個升起境界的這個東西
升起境界在外面就有法性
在我們來講就有心性
我們的存在也就是說
心跟境相應
那就以為有能所的存在
事實上能不是真正的能
所也不是不變的所
所以在這裡面
他會經歷一切
那一切都不要執著
雖然講說不要執著
你經歷善的
總是身心它是愉悅的
經歷惡的
總是身心是不安的
所以在因緣裡面
當然我們希望的
就有廣結善緣
能夠積聚一些善緣
但是那個還是不究竟
既然是這樣子
我們為什麼不更徹底的去探討
要怎麼樣子才是真正的對
真正的對不是對錯的相對
而是回到沒有是非可得
沒有對錯可以對立
請問是本來有是非
還是本來沒有是非
你心裡面是本來就有善惡
還是本來沒有善惡
所以修行其實真的不是很難
因為一切都限量
然後一切的限量
都是短暫的存在
那筆量不是限量
筆量就是用推理出來的
用計劃出來的
還在計劃當然沒有限量
那你如果如理作義
就計劃對了
照著那個去做
那個會起限量
就那個你要的結果會出現
那問題是
它也是從沒有變成有
照做出來的東西一定無常
一定是無常的
因為它不是自己能夠存在
是藉著其他因素讓它存在的
所以它也會因為其他因素
而慢慢改變消散
凡一切相都是這個樣子
凡一切法都是這個樣子
凡一切存在都是這個樣子
沒有例外
包括我們這一期生命的存在
時時刻刻都在改變
但是我們知道它隨時在改變
就善用這個改變
讓你這一期生命
如理的圓滿的
就這樣走過來
或者講走過去
所以我們只問
我們能夠掌握的時候
你能不能把它做對
不要在那邊一直計劃
我要把它做對
而是當下就要把它做對
當下這個念不要錯了
所以講到底
什麼是對的
不爭不減的是對的
不照做的是對的
那我們心什麼時候不照做
有念的時候照做了
有所得的時候照做了
要幹什麼的時候照做了
那你一照做就有業吧
就有業力就有業報
當然我們會講
我有善報
我就做善業
那問題是
做善業並不是那麼自然
也不是那麼能夠自主性
還是要善緣俱足
所以這裡面還是依依他
必須依賴其他的
不是你完全能做主
那與其這樣子
我們就回到還是回來
保持絕照
絕照不依他
絕照是本質具足的
不是父母親生給你的
是你的生命
只要你的生命存在
那份絕照一定存在
友情都是如是
就是有意識狀態的
通通本具絕照
但是這份絕照
會隨著我們的業力
隨著因緣而改變
它雖然是本具的
但是絕照的內涵
隨著因緣改變
所以你不能說絕照有自信
也不可以這樣講
任何東西都沒有自信
如果說有什麼一個東西有自信
它的自信
唯一的自信叫空性
所以這裡面那個空
一定要隨時保持著
在你的知見裡面
一切都是空的
這樣你才不會去有所得
或者要去造作
或者要去擁有
那這裡面你就慢慢地
就把那個不如理的造作的部分
就慢慢地弱化
我們可以這樣講
打個比方
什麼叫隨緣
我在這邊做
大家有什麼問題
那就可以問
我在這邊做
陪大家在這邊做
那就隨這個緣
這叫隨緣
但是我現在如果說不隨緣
就是現在我應該在這邊做
結果我起了一個妄想
如果說我想去哪裡一下
當下整個就改變了
所以我舉這個例子說
只要你心裡面有要幹什麼
那你就不隨緣
隨緣不是我要幹什麼
隨緣是我應該幹什麼
這差一點點差很多
一個是主動的造作
我要幹什麼
那一個是隨緣的
我應該幹什麼
這種狀況下
還是人家安排我什麼角色
我就去做什麼角色
這個叫隨緣
這裡面一個就失去你隨緣的機會
一個就把握了所有機會
真正能隨緣的
他就把握
無緣的你把握不了
隨緣就只要跟你有緣的
什麼是跟你有緣的
限量需求的
在實際的狀況裡面
需要你幹什麼的
這個叫隨緣
所以一個人如果能夠
真正的做到隨緣
其實他慢慢的就能夠
貢獻很多功德
因為他都做他應該做的
我們人其實
尤其很多人脾氣很怪
他就在心裡面
已經有太多的要跟不要
這種人完全不能隨緣
不能隨緣的人不能真修行
他修行是修他要的
他以為是的
這個修出來的行一定會格格不入
就會很怪
那如果慢慢我們知道
這個隨緣的重要性
你就是在隨緣裡面才能修
就是真修才能隨緣
隨緣什麼意思
隨緣就是無我
不要講隨緣很簡單
我剛剛不是提過
我要幹什麼就由我
隨緣我就先把自己空掉
人家需要我什麼
我就幹什麼
我能做什麼
我這個時候能做我就做
這就隨緣
所以隨緣很重要就是無我
隨緣就是懂得空性
有我就不隨緣
有我就不懂空
所以這些觀念其實是很準確
而且很簡單
這個只要我們掌握到了
真理修行真的就上路了
你要幹什麼就問一下
應該嗎
需要嗎
不需要吧
這念起來馬上覺跟著上來
你就不會在那邊擾動
在那邊窮忙
那大部分我們都想
我要幹什麼就去幹什麼
好像這樣叫隨緣
其實那不叫隨緣
那叫隨你的妄想
隨你的喜氣
絕對不是隨緣
所以一切都因緣生
你不隨緣生不了任何東西
你要成就你即使有計畫
也必須那因緣俱足
你才能成就
所以為什麼隨時要保持覺照
隨時起現觀
就是慢慢的把那些不如理的慣性
以自以為是的對
慢慢能夠看穿
不要被他騙
我們從小到現在
做了多少對的事
當然也不少
但是更多是犯錯的
更多是沒有意義的
否則的話我們不應該
像我今年活了70歲了
不應該只是這一點點小成就
應該可以成就更多
這是很多想法
就是煽亂
很多不屑
就是昏沉
你說刻意的不用力
刻意的不努力
明明可以的
你說這個沒意義我不做
這樣就去掉很多
隨緣成就的機會
攀緣錯了
捨緣錯了
要隨緣
隨緣沒有得失
沒有取捨
所以這些慢慢的
在我們心裡面
在我們當下的覺照裡面去醞釀
去覺察
你才會慢慢的把這個心給導正
否則的話
其實每一個人就跟他的臉一樣
都有一份不能變的執著
每一個人都有喜氣
但是一樣的
臉一樣
但是內心不一樣
當內心不一樣的時候
雖然是好像同一個人
但是他的想也會隨著念轉
隨著他的心態轉
隨著他緊張放鬆
有沒有執著在轉
一個人執著的時候
行住坐臥都不自在
一個人散亂的時候
行住坐臥都不穩定
所以當你的心不對的時候
其實很自然就流露出來
因為一切都是你的心流露出來的表象
它自然會表現出來
所以不需要修什麼
修好照顧好我們的起心動念
就是修行的最根本最重要最究竟
所以我們靜坐其實也在修這個
就是為了要修這個
不要讓你身體的擾動
來讓你的心有所作為
意思也就是說
讓你的心以為是什麼是對的
是需要的
那我們在這個地方
就是除了坐之外
沒有其他的事是對的
先做對事
讓這個身體靜靜的坐下來
然後在靜靜的坐裡面
再把我們的身弄對
心弄對
所謂身弄對
就是把你的身體
弄成一個最好的姿勢
既然我們是在學佛
那當然就要把自己的身體
弄成像一尊佛的樣子
所有的佛像
從開始有造佛像以後
大部分最主要還是坐像
當然我們也曉得釋迦牟尼佛
他傳下來的法
很多都是經行的
所以也有經行中的佛像
尤其在泰國
在南傳的國家
很多有佛像他是站的
那在斯里蘭卡也有站著的
立著
都有
但大部分
站大部分還是坐著
所以靜坐
真正的屬於清楚的交代的
是屬於佛的靜坐的
那就是譬如七字坐
現在我們很多靜坐
其實只談方法
就是你要觀什麼觀什麼
但是那個姿勢
其實不太講究的
我們如果有接觸過南傳的法師
其實南傳的法師他們靜坐
包括他們連述佛像
都單盤而已
你說到南傳的國家
他佛像都單盤
但是北傳的佛像一定都是雙盤
我們稱北傳叫大聖
南傳叫小聖
這個當然也是我們的分別
那這裡面也就是說
大聖其實是在佛教裡面的再進步
再深化
再廣化
既深又廣
所以稱它為大聖
但是這裡面其實很重要
很重要就是你的觀念
是不是能夠真的大
發心是不是真的大
成就是不是真的大
功德是不是真的大
這才來講大聖
不是哪一個法教大聖不是
所以一樣的
我們就是認為說
只是求個人的了脫生死意義不大
所以才會變成說
我們寧可自己不求自安樂
怨眾生離苦
不自己求安樂
這個一轉的話
那就整個心態都不一樣了
這樣才能符合無我的觀念
你要求自己成就
但這一念就違背無我
所以很多東西當然我們也曉得
所有經典都是對雞說法
所以這種雞這種說法對
但不是這種雞這種說法就不究竟不對
有什麼對跟不對嗎
對雞說法就對
有雞可說就不對
通通不對
通通對
所以佛法那個思維真的很難安立
你說這個對
這種說法對
這種說法對某些人對
我常常講說
你是念佛比較對
還是去做事比較對
不能單純的這樣說
做事比念佛對嗎
看你做出來的功德
有沒有比念佛的
在念佛的時候的內涵好
那反過來講
做事不對嗎念佛才對吧
不對
當你做事產生了功德
我們剛剛不是講了嗎
願意終生離苦
願意終生得利
你如果做這些事是為眾生做的
那絕對比念佛功德大
因為它是實際的有饒譽性
你念佛講不好聽
也只是饒譽自己
念佛怎麼是大乘呢
但是如果轉過來講
你說念佛是念大乘的佛
那就真的是大乘了
如果念小乘的佛
只是求自己的解脫
自己要趕快去西方極樂世界
那怎麼是大乘呢
你如果現在願意生死
然後說我只要能夠了生死
我願意回入沙漠
那是發空願
那個不是真正的正確的知見
那個知見你現在講的不算數
就好像說有些人修禪定
修出了禪月了
修出了禪像
他可能就黏在那邊了
因為他覺得這樣比那樣好多了
我何必徒勞
何必在那邊勞動那些
意義不大
所以很多東西其實還是觀念為前導
你如果有正確的觀念
那你就可以安得下心
包括為什麼一定要靜坐
因為我們就是整天造作
整天擾動
所以造了無窮的業
而且散亂變成必然
變成慣性
所以如果不扭轉這樣的業力慣性
那永遠出不了
永遠出不了這種被業力掌控的生命形態
所以我們現在當然要慢慢的脫離
這個叫解脫
所以解脫並不是說要什麼境界
當下如果內心沒有障礙
外面也沒有控制
那當下就解脫
有些人我看很多人
他做事做得很高興
做事對他來講就是解脫
你叫他沒事幹他很慌
他覺得這種生活沒有意義
那叫他沒事幹
就是不解脫是一種痛苦
所以解脫還有束縛都在一心
就這時候你的心態是什麼樣子
所以這就從現象從因緣來講
那我們既然要靜坐
那我剛剛提過譬如七字坐
當然會安上這個明
當然有它的條件
就是你只要這樣子坐
那就能夠開發你的變造的功德
我們曉得譬如這納佛就變造如來
那變造從哪邊來
當然從透過這樣靜坐
然後自自然然就開發出你心的現象
本心清淨心的現象
就會展露出來
那自然就會有可以自受用
我們那個密言薩圖
為什麼要供譬如這納佛
就修報身
也就是說你自己可以自受用
同時可以他受用
報身有兩種
一個是自受用報身
一個是他受用報身
都可以修出來
那所以這裡面
應該也就是說
我們現在的佛教慢慢的變成一種信仰
然後禮佛變成一種相對的表達恭敬
而不是能跟所不可分
我們早上那個在做大禮拜
其實要慢慢調整大家對修行的狀態
什麼是修行
清楚的看到自己的身口意
在這裡面把不對的去掉
把對的不斷的強化
就我們所謂的四正情
不善的
那未生不令生
已生然後令它就消失掉
那善呢
未生的令起
已生的令起
所謂起也就是堅固
就是明顯的顯現
那一樣我們既然在修誰
當然修我啊
啊你是什麼
你就身口意啊
所以我們在這裡面就不斷的去
改變我們身口意的現狀
我們本來一定有一臟
不是這裡生就生
不然就沒力了
拜就拜沒兩次
就沒力常拜
這裡用一下
然後這邊酸
用一下那邊酸
這個不是本來
而是你把它弄成那個樣子
為什麼你把它弄成那個樣子
因為你行為裡面
不斷的在累積不對
所以慢慢的你的身心狀況
就越來越差
修行就是要改變這樣子
所以活著也活得很莊嚴
很自在
死更死得無礙
這就是修行
要怎麼解脫呢
這個就是解脫啊
所以不要把那個意義弄不對了
所有東西都在限量裡面
才是有意義的
那個推理想像
那個一點意義都沒有
那為什麼要做這些想像
包括我們為什麼要觀
觀佛觀菩薩
當下你在做這個的時候
其實當下就在信任我們的意
意的內涵裡面
有佛菩薩的成分
你有佛菩薩成分的時候
如是這個現行
這個現行就薰種子
你不斷的做這些事
你的八識田裡面
佛菩薩的影像的成分
就越積越多
那哪一天因緣成熟
這個種子起現行
起現行現行什麼
你常常觀三十二相
八識種隨行好
當然你這一生
這一生能改變很有限
但是來生呢
你雖然這一世看不到
但是這一世真的看不到嗎
當你靜靜的在那邊觀想
佛的相好的時候
我們不是就把自己
觀成佛的樣子嗎
一寸一寸一分一分的慢慢觀
越觀慢慢組合起來
其實我們當然定力不夠
所以不能起限量
但是你在那邊組合
組合那個意念
如果真的很靜的時候
只有天眼的看到
你是一尊佛在那邊做
是我們肉眼看不到
所以很多東西其實就是這樣
我們知道這樣有意義
很明顯的也是自己成就的
你自己用現行來薰種子
到時候種子自然就會
讓你起現行來受用
這裡面一點迷信的色彩都沒有
完全是如理
反而你認為什麼是有意義的
在那邊弄半天
因為完全不懂道理
所以完全不相應
所以很多東西你如果懂道理
你才能確定
心才能安穩的
因為做對的是應該的
你知道這樣做才對
那個不對的你就不要做
這個也是適正行
行所當行 職所當職
也是一個真正的修行
所以修行就不斷的
把不對的慢慢改掉
然後把對的慢慢的累積
慢慢的薰息
所以一樣的
我們用譬如七字做的時候
當然它就有幾種規範
七個部分的規範
包括了身口意
那身體當然最重要
是身體的姿勢
那第一個就是要
譬如七字做
就要求是要雙盤 加幅做
但是不要勉強
因為你如果勉強的話
沒有那個條件 做不了
反而會起退心 會難過
但事實上是真的做不了
剛開始可能一腳比較鬆
一腳比較緊
那你每一天就說
要慢慢的能夠雙盤
所以我把那個緊的
也要慢慢的訓練
鬆的五分鐘
緊的五分鐘
就這樣交換
慢慢交換
其實這個就是薰息
為什麼我們一段時間
如果不靜坐
整個身體就硬掉了
為什麼
薰息的啊
你不讓它做
久而久之它就不讓你做
那你雖然現在還是有點困難
我們在座很多都這樣
本來其實身體很硬的
但是你只要每一天都下一點功夫
常常要求自己
五分鐘十分鐘都可以
一有機會一盤上來
一坐下來就把腿盤上來
薰息久了它自然軟了
這個也是條件說嘛
如是因如是緣
你給它條件
它慢慢就能夠成就
你不給它條件
它怎麼成就呢
沒有天生的佛陀
佛陀都是修來的
我們說不是不是
本來無修嗎
不是
它修來是修到無修
不是無修
不是不修能夠修
也不是修就是不修
而是一直修修到不需要修
修到本來如是
不需要勉強
修就是還有點勉強
因為你要改變
要改變
所以修都會有點勉強
但是既然勉強就要勉強對的
不要勉強錯的
雖然做起來很累
但我們要勉強勉強做
每一天勉強自己
久而久之
你就自然
自然就不勉強
身體也是一樣
五分鐘
十分鐘有點勉強
十分鐘
十五分鐘有點勉強
就這樣勉強勉強
它慢慢就做得很自然
我們老師父就是最好的例子
他隨時一坐下來
一定都會盤腿
但是只要一段時間沒有做
要盤腿就要拉半天
不管你修得多好
只要放一段時間
你要再回到原來的樣子
又要排除
不是這個樣子的障礙
所以修行時時刻刻都要修
不能懈怠
但是不要緊張
緊張不是修行
緊張是找自己麻煩
你知道他是對的
就多做對的事
有點勉強自己
一定要去做對的事
做到很自然
我們說建修行果
就在講這四個階段
第一個建立
什麼對什麼不對
什麼應該什麼不應該
然後以這個當標準
來修改你的行為模式
慢慢符合就是知見裡面的
對的應該的
剛開始當然有點勉強是在心息
當你不斷的勉強
到變不勉強
心息到很自然
就到行的階段
行的階段是什麼
所有的做出來的通通對
這時候不需要再修改了
很自然任運出來就對了
到這種程度
還是要繼續心
繼續一直做下去
到最後果就現成了
你就可以受用了
你每天做一個鐘頭
都不會痛苦
那個鐘頭你把心調對了
必然是一個享受
你把心調對了
必然智慧不斷的增上
所以還是要養成對的習慣
你一樣我們大家都在修行
都會修了四五十年
但結果呢
那修對的看起來就很清爽
那修不對的看起來就很窩囊
這個也怪怪
那個也怪怪
反正看起來就怪怪的
那這個其實發生在我身邊的
就太多例子
譬如說我們那時候一起學佛
一起精進一段時間的
三十年四十年過去了
對跟不對就差很多
我真的也很慶幸自己
應該就跟對了三知識
也保持他的教導
所以五十年下來
好像還交代得過去
師父看到我點頭
不錯不錯你還不錯
這樣就很好
你一定要自己對得起自己
你才對得起對你有恩的人
你對不起自己
一定對不起那些愛你
對你有期待的人
所以我們如果真的發心
我們不願意讓任何一個眾生傷心
尤其有恩於我們的
不要因為我們的行為造成他難過
你只要這樣的期許
跟只有對自己負責
那是完全兩碼子事
你只是對自己負責
我過得去就好
但你若要對很多人負責
就不能只是你過得去
還要別人看得過去
就符合他的期待
那當然不是為別人而羞
而是多一點點關照
多一點點發心
其實你對自己的要求
就會很自然地
不勉強地就往上提升
法附上取附中
法附中取附下
所以說只是我高興就好
我覺得這方面可以交代了就好
那取附下
法附下
取附
就下去了
不然的話就讓人家覺得你很奇怪
這個人修行怎麼修成這個樣子
怪裡怪氣的
人家會覺得你在修嗎
你也真的覺得你在修嗎
這個也看不慣
那個也看不慣
你會覺得你在修嗎
所以這裡面當然都值得我們
要好好去探討面對
靜坐是從身的安住下手
身是很粗的
身是很容易要求的
它是很容易明顯地
譬如說我在這邊坐
跟不在這邊坐
它很明顯有區別
還有你坐的時候
那個心其實裡面更核心的東西
譬如現在大家都坐得很莊嚴
為什麼
是說你心很穩定
很莊嚴
雖然好像隨便坐沒有刻意
但它就是一個很穩定的狀態
所以它這個是兩個是互相相輔相成
內外互相親修
心對了身跟著對
身對了保護心也在對的狀況下
互相互相
所以靜坐一定是三個都會談到
那我們就先把這個粗的
明顯的外線的身體先要求一下
第一個就是家扶坐
當然我們現在不需要
勉強自己雙家扶
你就很自然
兩個腳相交叉就叫家扶
不管單盤
不管哪一腳再上再下都沒有關係
如果盤不上來
就在下面交叉也叫家扶
說得過去
你要上盤
讓它交叉也算家扶
家扶坐
然後這個第一動
第一支
然後第二支
手等持至極下
有些人反正什麼都有
就靜坐的時候
那個手印一大堆
其實這個等持的手印
是所有手印裡面最穩定
而且功德最大
當然有時候我們坐的時候
慢慢會好像手印又解開了
因為你散掉了
這時候你一定要再把它拉回來
再讓它輕輕的相處
為什麼要讓它輕輕的相處
因為我們靜坐
它是一個整體的靜
整體的運作
所以當你的
我們曉得在密法裡面講
在密法裡面講
我們五個手指頭
其實左手呢
凡夫的手
右手是聖者的手
也可以說這個是
汙垢吸氣的手
這是清淨的
自在的手
所以這兩個手
要隨時互相加持
這一手淨化它
這一手支持它
讓它有滋涼
所以這兩個手
要輕輕的接觸
那麼至於
左手在上還是右手在上
其實當然也有人主張
應該右手在上
因為我們剛剛講過了
不是右手是聖嗎
所以右手應該在上
但有些人
我們是習慣左手在上
無法
你只要兩個等持
它慢慢的兩個就在那邊融化溝通
所以當你的手離開的時候
這時候變成兩邊
沒有聯繫了
要再讓它輕輕
但不要用力
用力就互相抵制
要輕輕的剛好
輕輕的接觸就好
這叫做手等持
然後置幾下
不要提
不要超過你的肚子
也就不要懸空
輕輕的貼著你的肚子
貼著你的脊下這個地方
其實最好的位置
我們摸一下你脊下
是不是很高
你摸看看
你的脊下
肚小腹的地方
有一個凹進去的地方
你就小指頭
小指頭就輕輕的碰觸那個地方
那就最好的姿勢
其實那個地方
就是我們灼火的生起處
生法宮的底部
這個在密法裡面
當然就比較強調
比較講得清楚
我們這樣去做
自自然然
它就會很自然的
有拖著這個能量在這個地方
會讓你的內在的那個生命的能量
有條件生起
這個等一下我們再說
就是說
這些姿勢跟五種氣的關係
接下來就脊椎骨要打直
不要頭背
脊椎
然後要尖張
但不要用力
千萬不要含胸
那是道家的說法
佛家一定每一個坐起來都挺挺的
不會是這個樣子
我們很多都坐成老和尚的樣子
就一坐就是要打瞌睡的樣子
坐一輩子就坐成那個
僑姑
那個不是好
不是好現象
其實修得好的
其實再老他都很挺
不會說自然
那就習慣僑姑
顧了僑姑
你僑姑就沒有絕招
所以僑姑的人
大部分昏沉增傷
就會慢慢的坐成僑姑的樣子出來
就是你太昏沉
在坐的時候幾乎都在打瞌睡
就沒有絕招了
沒有氣了
沒有氣撐不住
當然他慢慢就僑姑
你如果隨時保持絕招
驚醒的
怎麼會僑姑
殺下去你就又回來
甚至你坐得好的話
我們剛剛的
守等值至極下
你坐得好的話
慢慢隨時都有一股氣
會讓你挺起來
不僅僅是身體挺起來
連臉都讓你挺起來
容光煥發
連臉你都會覺得
有一股氣讓你的臉好像放大
而且有時候會有熱的感覺
有亮的感覺
所以那個都很自然
因為你坐對了
自然那個功德就可以讓你受用
你自己會體驗到
即時尖章
然後第四動
頭圍俯
今天早上我們在做大禮拜的時候
陳老師都有特別強調
就說我們其實應該要含牙喉結
就下巴稍微往這邊拉
這個姿勢會讓我們後面整個是平的直的
才不會長骨刺
才不會
你太往前的話
這邊慢慢的會增生
你太往後的話
一樣會壓迫
就是要後面看起來是平的
這個就是最標準的姿勢
事實上這個姿勢
含牙喉結另外一個作用
就是我們說五種氣裡面的
它在保存上行氣不讓它亂
含牙喉結
那個大動脈的血量
不會過度的增生
你才能夠慢慢靜下來
真正的禪定
接著一個看不到的
就是舌頭
舌底上額
上牙齦
輕輕的放鬆
然後讓你的舌頭輕輕的接觸
你的牙齒
上面的牙齒裡面的肉
上牙齦
這個其實是要
讓你的嘴巴裡面
隨時能夠保持濕嫩
如果說有些人學道家的
說韌督兩脈的
其實這個姿勢
就是在接通韌督兩脈
當然我們譬如氣之作
不講韌督兩脈
但是很明顯
這個就對你的身體
水火相繼
它產生一個很好的平衡性
就是舌底上額
才不會做得口乾舌燥
還有一種說法
舌底上額
它慢慢可能會分泌一些精液
那就不死的甘露
如果說我們很靜坐
靜坐很自然就生出一些精液
那你就輕輕的把它咽下去
那對身體
嚼嚼不乾
那是精液
又有叫做
就是生津解渴的精液
那其實對我們的身體
有很大的幫忙
好 這以上就是五支了
然後接著第六支
就是你的眼睛
眼睛不要張得太大
也不要完全閉上
很自然的讓它
其實我們不張不閉
那這裡面可張可閉
你不要故意要怎麼樣
但它隨時會改變
你做到某一個程度
你可能會眼睛張得很大
而且雖然是頭微幅
你眼睛是往上盯的
尤其我們說修大圓滿的
這些行者大部分都是看虛空
他習慣看虛空
就盯著虛空看的
所以很明顯張跟閉是
隨著你那時候靜坐的時候的狀態
但不要刻意
讓它很自然
那很自然我們如果身體都放鬆
精神也達到平衡狀態的時候
這時候你會有所謂的三分眼
微微的張開
可以看到可以有光進來
但是不去看任何東西
這個比較容易有注意入定
你如果閉上眼睛很容易昏沉
然後境界也升不起
那個境界升起來通通是做夢的
就是妄想的
但是你如果還是帶著一種光在
那個境線前的時候
它也會明顯也會穩定
這個就譬如七之坐
那另外一個我們說身口意吧
呼吸
呼吸在譬如七之坐裡面的時候
是不管它
不去理會
不去刻意引導
既不修止
屬隨止觀環境完全不理會
就很自然的呼吸就好
這個是譬如七之坐的
然後最後一個就是心方面
心方面就有三個口訣
我們心不是若過去就是若未來
不然的話就當下在打妄想
那它三個口訣就
過去不思不要想過去
想過去錯了知非己理
如果我現在在想昨天
馬上說停就停
因為沒有意義
未來呢
不引
不要去攀岩我明天要幹什麼
我計畫要等一下要幹什麼
一開始起這種念頭
錯馬上離開
就只能回到當下
當下呢
不理
就回到了了分明
不起心動念
不以理會
我知道就好
我知道
那我不理會
這樣你心自然就
沒有過去
沒有未來
現在呢
保持覺照
這個就是你心最正確的狀態
不是現在我在幹什麼
其實包括你現在心
我在屬隨止觀環境
都在理
都在理會
都在幹什麼
所以這個當然就有時候會
我們感覺好像使不上力
但是它是一個最正確
最沒有瑕疵的指導原則
你知非知非己理
曉得不對了
不對就離開不對的狀態
那不是要去取一個對
不是要去心造出一個對
沒有
心的本態就知見覺照
了了分明
穩穩定定
OK
那這個就譬如其實做的內涵
我們從知識
從呼吸
從心就深口意
那這裡面慢慢的保持在
正確的狀態下
解決
離開不對
當下就是對的
不去刻意再找一個對
你只要離開不對就是對
沒有不對
也沒有對可得
所以這個就是我們的心
我們真正的心是無所得的
既然是無所得
就沒有對跟錯
對跟錯都不可得
那這樣其實是讓我們心回到
它原來的體相用
心的體是空的
相是明的
用是覺照
隨時保持覺照
可以嗎
不斷的訓練
不斷的把這種心的體相用掌握到
它不是沒有用
它有用啊
保持覺照啊
保持覺照才能跟實相認識
往裡面可以認識真正的自我
往外可以認識一些法
它到底實相是什麼
所以這三個
空、明、覺照
這樣子一直做下去
到最後達到變滿
空本來就變滿
明沒有障礙也是變滿
所以這裡面你慢慢可以體會到
什麼是心的赤裸裸坦蕩蕩
圓坨坨
這些當然都是一個形容詞
但是這個形容詞就在講
一個人修行的心的狀態
如果不符合這三個的
裡面都有染汙
都有造作
都有障礙
當然有這些你就要排除
已經給大家最高指導原則
就這個樣子
當你犯錯的時候
你就不曉得反照
不曉得覺照
不曉得回到空明
那就再造業
那就喜氣
那就業力
我們當然有
不可能你一開始修
這些就很自然沒有那回事
但是有不是問題
因為我已經有太上寶劍
上方寶劍
佛來佛斬
魔來魔斬
有來空斬
暗來明斬
隨時保持覺照
就算一直修下去
我們當然不要講得太誇張
隨時都可以避免犯錯
避免錯的業力
也就是錯的行為
包括牲口意
不犯錯就沒有遭業
就對了
就這個樣子
好
我們這次就要休息一下