住持 各位師父 各位大人
大家吉祥 午安
我叫高雅憲
我這一次報告的時候
我分兩個字題
第一個題目是我個人覺得說
異佛念佛的看法
第二是對念頭轉換的看法
首先第一個念頭提到說異佛念佛
因為我在天師府開師以後
我提到異佛念佛
那給我一個很大的震撼
因為我引述大師之父他的原創章
他提到說若眾生興
異佛念佛
現行當來必應見佛
去佛不言不假心開
不假心開
去佛不言
還有一句話
就得心開
那個重點在於那個心開
那個心開就是一個實相
一個明心見性
一個感覺
那這部分的理論
如果從頭開始
異佛念佛
那異佛念佛這就是一個學問
像一般來講
我們如果在一般的大乘的事業裡頭
我們習慣說參加保衛
然後消災
然後超出年輕債主
拜佛禮佛
那其實拜佛或是受佛號
大部分都是馳名念佛
而真正在馳名念佛裡頭
其實還有觀想念佛
可是這部分一般的事業著墨不多
那我們就在那種薰陶時期
習慣念佛
就是念佛
但是對觀想念佛的部分
其實它是一個咒語
可是切是很少在提到這個部分
那你看我們大師
他悟道以後
學了這個靈通章
若眾生心異佛念佛
那如果我們只有念佛的話
事實上只有一半半套
要加上異佛
加起來
那才是一個完整的
一個圓滿的
一個圓融的
一個修飾的法
那我最希望到這邊來聽佛話
因為我們法界師父
每次都提到
當頭棒的
執持人心
迷信見習的
這種大佛
這個是我非常喜歡聽的
一般來講
我們一般提到
就是一般的
就是說我們要身口力
要如何改善
可是真正我們本事既有的佛性
這個佛性可能我們一生既有
可是我們常常忘記祂的存在
就是離我們很遙遠
好像在山的那一邊
然後一年拜佛
好像再兩年
十年有時候又再一年
忘掉了
其實我們要不忘初心
那個佛法真正的重點
就是在我們本事既有的佛性
如何那個點解拉上來
那個才是真正的實相
這部分的話
我就非常喜歡
那這次師父提到義佛念
其實這個炎銅章我沒有背
可是我就這樣背過去
沒有注意到
其實修行法門裡頭
都要注意到那個性命的東西
義佛念
我本事既有的東西
不是只有一半而已
這個因為我個人
善跟福的靈也都很淺薄
所以在學佛過程裡頭
也是跌跌撞撞
那如果有碰到善知識的話
能夠講一些讓我覺得
非常心開意淨
那我會非常高興
那所以我很喜歡
來聽法學師父講
這個殊勝的佛法
這個真的是殊勝
因為我的因緣
我大學時候
有一天在校園逛
看到一個寫的
仁德佛教
演講是聖嚴法師
上乘下游
日本利仁大學文學博士
在我們那個年代
大學的時候
很少碰到師父出家的
是博士
這個書是三角圓圓
金光璀璨圓圓
文學博士
我就去聽他講仁德佛教
他講的很好
講禪門的東西
這很合我的胃口
我就喜歡禪的東西
他說有興趣到台北來找我
我寒假就去北投山上
跟他住一個禮拜
然後他說路寶山
不能這樣就回去
要來
你應該在這邊就過一年
就這樣
然後我就開始
認識佛法
然後從基本的教慢慢進來
可是後來在職場
因為時間沒有
有時候就是隨緣參考
那我就有一個感受
其實我們本世紀有的佛系
是不會把這些詩講得真的太好
我內心非常地感動
就是能夠講到這個
非常殊勝的忽爾法門
這個可能對有些人來講
是非常心有
像心有若磕的這樣
渴望而得到的東西
這是我這次來
針對地婆念
這部分的感受
第二個感受就是
那個念頭的轉換
在念頭轉換
事實上我們在打坐
我們覺得前念
前念跑出去
後念就跟著去抓
有時候沒抓好
就跟著前念跑走
那個念頭像插到神殿
深住地裡面
有時候就非常快
快到說有時候你的吸氣
拖出去要把它拉回來
拉回來
那這部分事實上也是一個修行法
我們修行就是調身跟調心
那心如何調
這個就是一個重點
我們佛法不以心定法
這個調節的過程裡頭
事實上也是一種
學習的過程
也是一種醞釀的過程
那我個人因為
不記住
所以有時候對念頭這樣子
有時候也沒有辦法
那我後來想到
了凡私信裡頭有段公安
引古禪師問了凡說
你跟我在這邊打坐三天三夜
七霞山
你竟然沒有起心動念
他說我不是沒有起心動念
我已經被少林的長者
那是算命
然後算到我這輩子怎樣怎樣
結果我真的幾十年來
都真的被他算中
所以我現在起心動念
我用個轉話牌
這個就不講了
現在講就
不忘初心
我想說我們不忘初心裡頭
是一個很重要的
尤其我們有一段時間常常
要回首來神明看一下
我引用金庸小說裡頭
那個獨孤女怪
在金光明頂
他說
哎呀我真的功夫太好了
沒有人可以打敗我
我但求不敗
不是我不求
我不求什麼事
但求不敗
那我現在畫法過來
我們在五爺寺這個小山丘上
我們在這個很好的道場裡頭休息
我們也是這樣子
昼吉祥
夜吉祥
二六十週很吉祥
然後在這吉祥裡頭
我們有一個心願
我們不忘初心
然後我們在怪境來的時候
我們要不變隨緣
但是還要記住
隨緣不變的道理
我們要走的路
然後我們但求
我們但求勇猛堅勁往前走
然後跟隨那個事物的腳步
往前走
學習殊勝的畫
以上報告
謝謝師兄今天跟我們分享
那師兄剛提醒我們的部分
我在小說的裡面也提醒到
這個部分
其實宣佈家的生活中的話
都可以用
就看你們自己怎麼用