有没有让我们自己
好像显得有点笨拙
想想东西好像也动不了念
如果这样是好现象
但是要配合一个条件
就是越来心越静越清楚
如果只是想不动
心不清楚
你真的坐得太舒服了
自我垂眠
坐着睡觉
那就没有多大功德
但是至少少造业
我们少造恶业
要多造清静业
带着清静的心
明白的心
即使想东西都会如理作义
想得清清楚楚
尤其是对身体上
所产生的所有现象
你都会如理的认知
它是什么就是什么
这里面当然最重要还是要
懂得一切都在变化中
因为一切都是无常的法
透过这个定见
这是绝对的真理
然后突破所有的
把不好的慢慢的让它过去
一样的 好的
慢慢让它变化
变化以后还是会过去
但是好的对我们的身心
它是有正面的能量
不好的对我们的身心
是一个负面的伤害
所以在这里面
不好的你千万不要去抓
执取 不要去执着它
不要放不下
让它慢慢就化解掉
这里面一个很重要的就是
还是要把那个念头给导正
当我们知道不好
它已经产生
不要用不好的心态去看它
就只知道
这个对我的身体
我的身心是有点污染性的
那么我们就保持空性
来让它不能染
就好像虚空
你用什么都染不了它
你以为染它其实是
你自己就是那个东西
跟虚空无关
当然从我们的角度会说
它好像把虚空给染黑了
尤其现在什么PM值
那是污染的空气
空气本来就有
它不是虚空
地水 风
虚空是不能染的
虚空永远保持它的清净性
变蓝变红变
那个都是空气 水气
光线的折射的展现
反射折射的展现
虚空本身永远不变
看得见的
通通不是虚空本身
我们说
问说你看到天空了没有
你会说我看到了
我看到还是蓝色的
虚空怎么会有蓝色的
所以你的天空不是虚空
你的天空就是你看到的
虚空里面的一个像
所以
只要作为所观的对象
都不是空
作为所观的对象
不是真的空
是有
那一样的
从我们明白的心
所觉知到的
所知见到的
那也都不是空
只要不是空的
这个它一定是变化
它一定是生命
把握这个原则
但是不是没有
不是否定
如果把握这个原则
既不会被它动
也不会因为它的存在
造成你的障碍
所以
定
障碍也包括在定界里面
就是你对真正的道理
真正的道理的确定
决然
确定
你就完全心不动
就知道就是这个样子
即使你希望它快一点消失
那一念就是忘念
你希望它多停留一下
那一念也是忘念
它就是如实地来
如实地住一段时间
如实地消失
既没来处
也没去处
要找它的生灭所
其实只是假的
我在这边看到它出现了
在这边看到它消失了
但它真的来不是这个地方
去也不是这个地方
就用我们的经验里面来看
是这个样子
那一样的
你要有点定力以后
你可以去找
你的想法从哪边来
就这些忘念道理从哪边来
然后到哪边去
你同样会找不到
但是会隐约
好像在某一块
但是真正地再追下去还是没有
也就是说
所有的想法
其实它是一个虚幻的
所有的情绪
它是一个虚幻的
所有的反应
但是对我们来讲都是真的
都把它当真
所以我们才会那么样子的在意
甚至贪嗔痴慢意
都有道理
你可以想一想
你怀疑一个什么东西的时候
你越想越有道理
尤其我们如果神经衰弱了
那更是有道理
随时都在恐慌中
都在不安中
那对他来讲是真正的存在
对正常人来讲没有那一回事
那相对的
我们心比较乱的
跟心比较静的
乱的一大堆事
那心静的就是没事
到底有事还是没事
对颠倒
对乱的人真的有事
对心静的人真的没事
你说哪一个才真
哪一个才对
当然是对心静的人
这个比较正常
因为他心正常
所以我们修行
当然就有无穷的进步空间
我们常常亲近善知识
所谓善知识就是说
他在某些方面比我们优秀很多
比我们理想很多
那这样的话就值得亲近
但是事实上我们所要追求的
可能不是真正的对的
所以才会现在有这么乱的一个社会
大家都想更幸福一点
内心更往上提升
但你里面追求的还是着向
还是有所得的
还是偏向自己的偏好
习气的喜欢这一块
所以就很容易相应
相应以后当然搞在一起
在一起生活或者一起修行
都是好像很幸福的事
但是就从正常
正业的角度来看
那些其实只有加深污染
跟解脱了无相干
现在太多的团体都是这个样子
想要避开恶业
就要去创造
造更大恶业的空间跟条件
那这样的话干嘛
我看很多
包括现在特别流行的
瑜伽
我也认识一些打打
也知道他们
所以其实在宗教上
它真的是有一点点神秘性
所以我们很容易进入那个圈套
因为它超出我们的想象
超出我们的经验
在这里面常常可能是
堕落得更厉害
也就不仅仅没有减少贪婪吃慢鱼
反而越来越强化
那这个当然要避免
因为错也会变成习惯
错会增加你的胆量
我第一次错了
反正第二次也没有关系
第三次已经习惯了
无所谓了
所以这个都要很小心
要随时看着自己的心
心错了都已经要改了
何况是把错的心变成具象的事情
这个就
必然就是代表我们的智慧有问题
我们自我控制有问题
更重要的是我们的业力有问题了
业力有问题要躲就躲不掉
所以
修行在每一个起心中间都要仔细地
清楚地看着
我相信我们这样子的修法
应该可以不落到那一块上面去
因为我们不断在培养我们自己的觉照力
自己的定力
而那个觉照力跟定力是一个东西
你有觉照就有定
有定慢慢也会显现觉照
跟一般外道是不一样的
一般外道定跟觉照不一定相应
因为它们法的内涵不是这样说
而我们讲如来藏
讲自性
讲清静心
讲佛性
其实都是在讲这一块
就具体地来说
它一定是一个空性
空相的东西
不仅仅性空相也空
如果相不空我们应该可以找到它
应该就可以找到它
所以性空相也空
就彻底地空
然后它虽然空
又具有造见性
有明照性
清清楚楚
又具有遍满无碍性
所以任何东西障碍不了它
所以这三个东西很明显
一个一定是不执着
二个是了了分明有智慧
三个是没有任何的限制
就是它是不可思议无边的
没有边际的
所以这样我们来想它
它本身就是小而无内大而无外
有境的通透
不是一个什么存在
但是又不是不存在
那个存在不是一般我们讲的存在
唯修能证
只有你真正修对了
然后慢慢就可以体证那个东西
它不是我们一般经验里面的现象
所以凭经验
凭你的身口意的造作的方法习惯
基本上是没有办法碰面的
因为刚好跟我们平常
因为我们平常的行为
讲不好听
就基于无明的行为
基于有我的行为
基于造作的行为
基于有所求的行为
基本上都是背道而驰
当然学佛就是在建立这种自见
就是建立这种
跟平常学到的自见不一样的东西
才能够突破那平常的我
平常的我就是凡夫
你必须用佛法的方法
才能够转凡成圣
如果还是一般在学校里面的教育
或者教育制度里面的教育
那其实弄半天还是凡夫
不可能变成圣者
我们中国古代当然也有所谓圣者
圣者他其实还是有他的一套
这一套呢
也就是所谓的作望
那还是跟佛法有点相似
但是很明显的不相同
作 同一个作
但没有相同作的内涵
那接着下去呢
我们要作弹妄想 作见知性
他要作望
那当然就不一样了
作下去忘掉
那当然就不一样
所以还是
还有他们也是有一套
叫静定思虑得
到最后还是要得
是有所得
我们是得而无得
就无所得
他们是用得作为他们的目标
而且口诀
而我们是一开始就讲
无所求无所得
有所求就有欲望
就要照做
有所得就会执着 就会挂爱
所以还是不一样
不能一看到相似的时候
他们也有说
所以同头条条道路通罗马
不管哪一个宗教都可以成圣
这个就需要讨论一下
低层次的宗教就只有惯意乱神
哪来的成圣
那比较有水准的
就是明治比较开发
它演化出来的宗教
相对就会比较超越一点点
那一个圣者
也就是一个真正证悟的人
他所发展出来的宗教
当然就可以带我们一起证悟
差别在这边
这个确实是
历史上就有这么一个人
而这个人讲下来的东西
记录下来的就是这些
不是十三天外
我们所有大部分宗教
大部分都是不是人
就在历史上
有这么一个人
当然是把他神格化
大部分一讲
就不是讲人的境界
就一定要讲到
那个不可检验的境界里面去
就神的天国
什么这些
那这些对你又怎么样呢
你只是自我安慰
我在做 你有在看
自己做自己看
还要给谁看
要随时看着自己
做得对不对
还要做给谁看
那一开始那个东西就不对
就有问题
所以为什么
我一生就这么喜欢佛法
在这里面永远研究不完
看不完
其实也修不完
因为这个正道
值得我们去向功夫
里面没有任何的暧昧
没有任何的欺骗
就是要证实相救
完全不能欺骗
不能覆盖
这样才可能跟实相相应
所以我们即使没有什么成就
但至少做一个honest
就是说做一个很诚实的人
你就活着心安理得
在那边作怪 想象
没有任何意义
我们在观修本尊
其实就在训练我们对
第六意识的掌控能力
没有硬是要把它修到有
不是真的无中生有
而是只是在训练
我的意念是不是能够
达到我要的程度
所以这样慢慢念出来
当然你的念力就越来越强
越来越准确
还是刚刚那一句话
其实所有成就
真正的成就离不开定跟会
定就是稳定性
会就是清清楚楚
就这两个东西
清清楚楚就不会被骗
稳定就不会被动
不容易受外境的影响
那你如果又有定又有会
那什么东西
什么业障上得了你的心
什么困难阻挡得了你
就没有了
所以当然可以断一切恶
可以除一切障
可以修一切会
然后成一切事
觉得可以
基本上整个理路
是没有任何瑕疵
要这样才是我们值得投入的
一个修行的方式
不要走到一半又要开始猜
开始想象
开始要求人
不需要
所以我的理解里面
我是不求佛菩萨
我的理解里面
要帮我求一下
帮我求我也不会求
譬如说你生病
我会求你生病赶快好
我会求他可以找到一个
很好的医生帮他医好
就找一个对的方法
还是那句话
就是说真的医生都找到了
都找了
医不好
这时候当然又求佛菩萨
那求佛菩萨不是求让他好
也不能这样子想
因为那个门槛太高了
求佛菩萨
让他能够好好表现他自己
能够透过再多活几天
其实是要净化自己
只是活着要干嘛
只是让他病好
他又开始造业了
有什么好
又开始迷糊
又开始不信因果了
有什么好
所以不能束缚的简单到说
你求的时候就是没有理想性
我只要怎么样就好
尤其现在最大的问题
最最大的问题
其实是人口的老年化
人的不容易死
这个其实接着下去很大的问题
因为你已经没有用了
你留那么久干嘛
你只要没有用就应该要想办法走
而不是想办法留下来
这个是现实的考量
也就是我们从真正的价值观的考量
你已经没有用
你就可以走了
就这么简单
所以一定要放个下
我发觉我没什么用了
那放下是什么
放下还有所求
我赶快修行
赶快找自己
赶快把自己安顿好
不要去麻烦人家
你心越严重越没有恐惧
到时候真的
真的想走的话
身体已经不行
我当然讲了身体已经不行了
不要去打强心针
而是放松再放松
放松再放松
好 那个气停下来
安然而逝
我们就紧张
所以不容易走
紧张就会造成心
它又强烈地震几下
震一下又醒过来
所以一定要慢慢慢慢松缓
活着也不会紧张
不会神经衰弱
走的时候也不会恐惧
会很安详
所以最孝顺的
对父母亲最好的礼物
是让他走的时候
你让他安心
让他平静
让他觉得
他这一生有价值
有这么一个关心我
又有智慧
又有慈悲的小孩子
在旁边
吼啊可
他就安心了
所以不要
不要让父母亲担心
不要对父母亲有负面的想法
因为那个都是对自己
一个很大的残害
我们的心不安
相对的你就会散发出
那不理想的念拨
甚至想法
说法
做法
这样其实都会结恶缘
会遭感恶果
尤其我们一般父母的缘
就是子女跟父母的缘
那个交集很大
息息相关
所以更要谨慎
更要谨慎
因为你痛苦
就让对方也痛苦
对方不清静
也会让你心也就跟着不清静
这个就会有工业
别人你不会关心那么多
因为是自己这么亲
所以你就息息相关
念念相扣
真有这种事怎么办
就把它当成我的事
自己的事
爸爸妈妈就是我的事
我有事了怎么办
还是赶快修
还是用那一招
当你修出来以后
你再来看这种事的时候
你又想着
没有什么大不了
就是一个因缘的假象而已
这时候你心就放开了
所以一定要自己化解
才能化解我们跟别人的关系
这个是根本
有时候关系越好
越不能客观
越跳不出来
就卷进去了
这个当然要尽量的避免
讲不完
佛法永远
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
这时候也是一样
尽量的全心投入
身口意完全投入在你的观修上
身体去配合你所想的
呼吸配合你所想的
身口意要合一
该做好就做好
该念诵就念诵
该放空就放空
整个身口意一起合作
就很容易三密相应
好
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
佛法永远
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
佛法永远
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
佛法永远
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
是可而止
我们还是回来办正事
修本尊
再怎么谈都可以谈很多
一切法空
于自性空中
显现密云差土
月亮宫内八十座
莲花日月轮
中有阿字
由阿字放光
随即收摄
顺成本尊
从眉心观想
额头再往上观想
头圆妥妥的
饱满的头发
干清色
又玄
眉毛修长
眼睛澄澈
似大海
鼻子坚挺
嘴巴小小的嘴唇
红红的嘴角
带着微笑
下巴圆圆的
脸颊丰满
就像满月
放着如月亮的光
耳朵长长的厚厚的
颈部有三条线
见定会
肩膀肉肉的
上手背
下手背
手腕两手
结一致胸前
观想胸如狮子
祝金刚加福祝
身披三法衣
我们迎请智慧尊
吾玛吉拉撒玛扎
扎
鸿
往
后
智慧尊坐在新轮的莲花月轮上
大如拇指的上半端
在观想身体的正中央
有中脉
有五个轮
顶轮向三盖往下
喉轮向阳丸往上
心轮又向三盖往下
脊轮向阳丸又往上
蜜轮本来是往下
但当我们观修的时候
体刚就是爱改变了
又变成往上
我们开始来修除障
鸿
喉轮向上
也就是从中间往上转
鸿
好
心轮
有像闪开一样
就往下
往旁边转
鸿
它那个轮的幅度不大
只是微微的往下往上
你不要把它想的变成一个圆圆的
弧度很大的
不用这么样子
我们念的时候就靠着这种转动念力
然后去震动所有周遭的器官
当然我们现在里面没有
我们观想的本尊是没有的
但是这个依附在上
这个肉身是有的
所以你做这样子的没有障碍的观想
其实无形中就在除
我们真正的里面的障碍
就透过这种方法来除障
接着到脊轮
鸿
好
我们说蜜轮它本来是往下
就往侧下发展
这时候把它提起来就把它翻上来
其实就我们的这些生殖器官
这些都有关
这样就可以把这个部分让它强化
鸿
接着收射
收射就把外面的能量
收射进来
集中在这个明点上面
所以到这儿
念完的时候
在那边要再注意一下
就再注意一下
再注意一下
鸿
麒麟、太阳
还有火山
这两股很大的能量
收摄
鹿
幾輪
觀照一下
感覺一下
接著到心輪放鬆
就自在的收捨
藉此納虛
鹿
藏藍色的明點
在心輪
到喉輪觀想夕陽
把手攝進來
鹿
這本慈悲
當我們要往外散發
講什麼話的時候
你的觀想就好像夕陽
那麼要暖暖的、溫柔的
不刺眼、不刺激的
往外散
自然就會表現出
你的柔軟跟慈悲
也比較有機會
去讓人家接受
就這一本
同樣是太陽
但是它是一個表現得很柔和的太陽
一樣是智慧
但是它表現的是一個
能能角角的
沒有殺傷力的智慧
這叫妙觀察智
接著到頭頂
白色的光點
觀想你的頭上
有十五個月亮
放著清亮的光
然後我們把它收射
就轉化成甘露
順著中脈流下來
所以我們念的時候
你就從頭頂慢慢往下觀
然後到蜜輪
然後把裡面的所有構造
就這樣除掉
清涼地掃過一遍
嗚 阿摩嘎白露迦納
馬哈木特拉
瑪尼佩瑪吉巴拉
巴拉達亞
嗚 阿摩嘎白露迦納
馬哈木特拉
瑪尼佩瑪吉巴拉
巴拉達亞
嗚
再很快的再掃描一遍
再觀一下自己的相
好 莊嚴
再觀照一下
內在的五個
代表五方佛智慧的明點
這些具體而為
有像而不是真的
不是可以看得見的
這些東西
大概每做過一次的訓練
就在我們的
隨時跟著你的八識田裡面
做一次完整的記錄
所以我們如果從頭到尾
都修得很專注
其實在中陰的時候
就可能你
還是在修這個法
平常把它修成習慣
那在中陰的時候
因為已經沒有射身的障礙
而且那時候也有神通
那我們一定要修到無修之修
就不勉強你都已經在修
自自然然就已經在修
那麼就有把握
就可以到本尊的插圖
這是一個論點
就是說我們每一個人
每一天為什麼要修
把它修成習慣
時間到就修
那個準時的習慣很重要
不能相差太多
所以現在我們要建議的是
你在每一天
找一個最穩定的時間
然後把它養成習慣
每一天只要在那個時間
你就是在修法
我們說七七四十九
每一天到那個時間
你就在修
哪一個修相應了
然後就相應了
所以機會很多
那沒有修的話
在那邊是完全
因為已經起心動念
已經沒有能耐
在中陰就是
在一種完全封閉的狀態下
那就要靠平常真的有修
真的有用心在修
跟念佛也是一樣
你念佛都用心在念
那中陰的時間
即使走沒有被解走
但在中陰的時候
你還是有機會
但是一定要真心念佛
用清淨的心
才會真正的相應
那一樣修密法
也是要越修
心越清淨
觀想越清楚
也就越習越來越少
自己就曉得有把握
就不會怕
我們大部分都三腳毛
說你會一點把握都沒有
說你不會
又好像耍得有模有樣的樣子
這個當然要避免
好
最後我們用最恭敬的感恩的心
喜悅的心
將我們所修回向法界
上公十方諸佛
下師六道有情
嗚 阿彌陀佛
解印
鬆彈而住
完全放鬆
坦坦蕩蕩的
就一點遮障都沒有
我們儒家講的
不愧烏龍
養不愧天府不作一地
我們如果能夠把我們的行為
都規範得很好
其實你隨時都可以坦蕩蕩的
不怕檢驗
完全放開
用你本具的能見
大家透過眼睛就是看
就是看
眼睛透過眉心
把肉眼轉化成慧眼 天眼
就是看
有什麼想
還是一樣繼續不動的看
耳朵聽一切
沒有干擾
身跟心慢慢就會解開
身體裡面有什麼障礙
它會自動去修復
因為我們給了最好的能量
所以當你鬆彈的時候
就有點打個比喻
去看過醫生
打過針 吃過藥
然後躺在病床上休息
這時候其實就是在吸收
吸收醫療的能量
我們這個就不需要花錢
所以修行人是最聰明的
就用這個都不需要錢的
來醫自己身心的病
不僅僅可以醫業障病
身體的病
能夠養神 養私財 養慧命
所以天底下沒有比修行更好的事
什麼都不需要發
功德就在裡面不斷地累積
其他你擁有就得付出
擁有了就變成掛愛
這個越擁有越高興
越擁有越沒有障礙
不會變成掛愛
而是變成沒有掛愛
所以再怎麼笨都會想修行
但是現在人都太聰明
所以都不想修行
修行剛開始當然是痛苦的
但熬過去 為什麼痛苦
因為它在處理你的障礙
障礙現前當然痛苦
但你只要有正知見
撐得過去 可以接納它
業障就慢慢轉成功德
你就會越修越愉悅
所以一樣的
在進步中你就會越想修
如果還沒有到轉逆境
變成順境的時候
會是一種考驗
但大部分我們為什麼上不去
就在這邊就被拷倒
不舒服就放棄了
又找別的方法
讓你舒服都不會有太大的境界
因為你本來不舒服
然後就好像有點渴
然後去吃飲料
就不管它是什麼飲料
現在就是這個樣子
經典裡面是飲鴆止渴
就喝農藥 喝毒藥
來解決自責
只要水就好 喝下去就死掉了
現在年輕人也是一樣
口渴了 其實也不渴
然後就去買個甜的
有的沒有的
所以現在小孩子洗腎的還蠻多的
胃老腺衰的很多
整個都破壞掉了
身體的吸收機能都破壞掉了
所以還好
我好像從小就不喜歡
就不喜歡喝那個有的沒有的
但是我喜歡吃冰
那個飲料除了甘蔗汁
還會喝其他
可能就不太想喝
因為那些真的對身體都不是很好
越好吃的對身體越不好
所以一定要避免
如果你有這個習慣
喝甜的習慣還是要改掉
最好改掉
喝咖啡也是喝黑咖啡
不加糖 不加奶
喝茶就是純粹這樣泡
喝茶最好是喝不加工的茶
也就沒有加香料
我覺得很奇怪
歐美他們茶就是都要加
有的沒有的 什麼花香什麼的
喝起來就是奇怪
還是純粹的茶
它那個吸收山林的精華
你就喝它就好
純粹的味道你可以品嘗
太複雜你分不清
所以所有東西都是自然的最好
不加工的最好
這是一個健康的概念
所以藥有不加工的嗎
通用加工
中藥或許不加工
現在因為成長的環境都破壞
所以中藥也盡量不要吃
盡量不要吃
裡面不曉得含什麼東西
最好就是吸空氣 喝白水
如果覺得要精彩一點
喝喝茶 喝喝咖啡
這一類的
就自然不加工的東西就好