修本尊
這次我們就從頭修到尾
慢慢地修
我就不再講解
修本尊
一切法空
於自性空中
顯現密言煞圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
終有阿字
阿字放光
隨即收色
順成本尊
慢慢地把自己觀想成
譬如真阿佛
從眉心開始觀想
飽滿的天庭
頭炎坨坨的
頭髮乾
乾清色
就是深藍色
又玄
再往下觀想
眉毛修長
眼睛澄澈
鼻子堅挺
嘴巴紅潤
帶著微笑
下巴眼頰如滿月
耳朵厚厚
長長垂肩
再觀想
喉
頸部
三條線
分別代表戒定慧圓滿
再往下觀照
肩膀
上手臂
下手臂
兩手結印至胸前
繼續觀想
胸
腹
腰
臀
大家如果想
就在我們面前
它就是一個很標準的示範
那如果想要更細微的
其實可以去參考
佛光大字典的三十二項
八十種隨行好
比如胸
什麼樣子
腹什麼樣子
臀什麼樣子
腿
腳掌
手掌
什麼樣子
這個都有描述
牙齒什麼樣子
觀想自己坐在蓮花日月輪上
蓮花大如車輪
身體是透明的
披著三法衣
引請智慧尊降臨融入
合掌
佛光大字典
智慧尊融入
坐在心中的蓮花月輪上
再進一步觀想
全身通透
身體的正中央
有中脈貫穿
從蜜輪到頂輪
體驗一下
你就把它提剛
所以這時候就顯得出來
為什麼要金剛坐
為什麼要雙盤
因為你一提剛
如果雙盤提剛
它力量就在中間
如果單盤提剛
會偏一邊
基本上只要是修本尊法
除非有特殊的姿態
所以大部分都是金剛坐
在中脈
五個脈輪
頂中間白色的光點
喉輪中間紅色
心輪中間藍色
脊輪中間黃色
蜜輪中間綠色
分別隱藏著
我們以生俱來的
嗔 貪 癡 慢 濟 懷疑
接著我們要把這些不好的習氣
知道它是假的
它是戰時的機具
其實你也找不到它
但是你注意看
當我們生起一個貪念的時候
你會發覺
你只要隨時保持覺照
莫名其妙產生一個貪念的時候
它會從哪邊生起
就跟這些觀想有關
嗔會從哪邊生起
慢會從哪邊生起
這還滿有趣的
所以密宗裡面很多
其實它是一個實證的
也就是說直接跟我們身體有相對應的關係
所以就變得清楚以後就好處理
我們沒有辦法處理
最主要對問題
知道有問題
但不曉得問題在哪裡
知道問題
但是不曉得怎麼去處理它
從哪邊下手
密語法裡面就充滿著這個秘密在裡面
你就照著修
好像很多事情就迎刃而解
接著我們要開始持大貫頂光真言
透過這個大貫頂的力量
透過這個光
將這些無名的喜氣
照透 清除
首先我們從頂輪來
頂輪念的時候就整個念力
整個注意力 整個脈
整個在念的時候的轉動
聲音的發音
其實都集中在這個輪
你慢慢
剛開始當然好像有點使不上力
但你不斷地訓習 不斷地練習
你就會越來越掌握 越弄掌握
間奏
鎮定
鎮点
鎮正
鎮定
雄鹫雌 鴉鳴
雄鹫雌 鵯鳴
雄鹫雌 鐵乃
雄鹫 drilling
雄鹫雌 鵯鳴
雄鹫鵯
雄鹫
鹿鵯
雄鹫鵯
以上出藏
出安藏的時候
你可以全身再稍微掃描一下
有感覺
有鬆開的感覺
更清靜的感覺
當然我們就用我們這個肉體在修
所以在覺受上也有放鬆了的感覺
舒坦了的感覺
比較輕鬆
接著我們就藉著法界裡面的真實的加持力
就是一真法界裡面的真正的功德力
太陽不說話
水也不說話
空氣也不說話
一切都沒有聲音
一切都在生養萬物
尤其大地裡面生生不息的能量
我們就把它收射進來變成成所作智
大太陽
地球的岩漿就生成濁火
就平等性智
虛空裡面的藍開闊平等
就收射進來變成法界體性智
夕陽就收射進來變成妙觀察智
月亮就收射進來變成大圓鏡智
降下甘露
將一切的熱鬧構造
完全清靜
我們就開始來始作觀想
吾阿彌陀佛
在密融的地方停一下
不管觀得出來觀不出來
那個位置要掌握到
最好就在這個地方
可以觀出一個燦爛的明點
接著幾輪
吾阿彌陀佛
幾輪的地方觀想灼熱的明點
再幾輪
然後心輪
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心輪
那個點要越來越熟悉
接著到喉輪
夕陽在面前收射
那一份柔軟的溫暖的慈悲光
變成我們最大的慈悲
最大的饒育眾生的能耐
就是能夠對機說法
吾阿彌陀佛
接著到頂輪
像水晶一樣的明點
觀想十五的月亮
放出清涼光
透過明點降下甘露
順著中脈
然後遍滿全身
將無始以來的熱鬧
無名
喜氣
罪障的罪垢都能夠滌除
同時讓我們的五種智慧
能夠燦爛的發光
也就堅固的顯現五種智慧
吾阿彌陀佛
再很快的觀想一下
掃描一下
確定一下
我們的身體是譬如真阿佛的相好狀元
我們內在是五方佛的智慧本質
心生喜悅感恩
我們把這一份屬於色身的觀想
就化報兩身的觀想
如果有任何的功德
那就供養十方諸佛
有功德就回向六道眾生
所以我們向上供養六次
向下布施六次
吾阿彌陀佛
解印
手打開
腳也打開
然後把上面的腳擺到下面去
然後另外一個腳往下放
往外踩
手輕輕的覆蓋在你的兩個膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
頭微仰
放鬆
然後眼睛閉上
將那個能看
透過你的眉心
往無窮眼處看
看無窮眼就是幾乎沒有焦距的
眼睛千萬不要用力
輕輕的看著眉心就好
耳朵聽只是聽
不往外
不分別
不執取
心寥寥分明
保持覺知
保持知見
不立知不立見
就是保持清楚就好
全身完全放鬆
雖然是我們的色身
雖然是我們的凡夫心
但是當你把所有息氣放開
緊張放開
執著放開
它還是可以顯現很多精彩的內容
有功德相
但是我們不要猜
不要找
嘴巴微微的
嘴唇微微分開
讓呼吸
讓氣可以很自然的流動
這個時間就不用鼻子呼吸
大圓滿坐
也就是任運
讓身心完全敞開
不造作
不造作不是沒有在動什麼
呼吸還是一樣很自然的吸呼
全身完全放鬆
心不動念
讓你的身心進入一種解脫
沒有束縛
沒有造作
在壓力的狀況下
這個其實也是學習解脫
體驗解脫一個最簡單直接的方法
本來的壓力本來的妄想
好像突然間不見了
並不需要去感它
好像就自然清空了
即使有
也只是虛空裡面的浮雲
千萬不要去抓它
什麼東西
尤其聲音
那就是當下聲當下面
只是一個波動
這裡面比較可能的是
因為透過你的眉心看
可能只要抓到訣竅
慢慢有經驗了以後
其實看就自然會有光點
那是一個迷宮
有那個光點的話
你就很容易去檢驗你的心
因為那個光點的閃爍
光點的變化
就是你的心氣在動
不夠靜
所以你越靜的時候
那個點就越穩定
而且光也會越亮
就能量越強
這個也變成是修行的一個所緣境
那它是屬於簡單的禪相的一種
不需要入定的一個禪相
所以在大圓滿裡面
它算是一個很方便的法門
好
我們雖然輕鬆舒服
但是不要執著
不要住
我們準備起來動一動
就驚醒
驚醒的時候
OM就是你的腳跟著地的時間
你念OM的時候
腳跟剛好碰地
那我們先從腳跟著地
然後再踩下去
踩下去以後
腳趾頭稍微用一點點力
然後再另外一腳
這樣
輕敲你的腳跟
它會震盪到你的顏腦
其實可以慢慢地化解
你頭的障礙
有些人頭會有障礙
血壓高
還有腦壓大
其實用這一招都可以慢慢震開
慢慢把你紓解掉
眼睛也一樣 耳朵也一樣
就是頭部的器官
你只要蹭蹭地碰
輕輕地碰 不要太用力
輕輕地碰
它慢慢就會紓解掉