看來還是不得不對自己做一個檢驗
因為怕你們誤會
應該如果比較熟悉的
看過他們喇嘛對我的態度
應該就不會有那個懷疑
就熟悉的喇嘛對我的評價
因為我道理是漢人
那我也曉得大家的根器跟條件
不是大家根器不好
不是大家條件不好
而我們修行真的是很有限
你能用在修行上的時間很有限
所以如果按照傳統的藏傳那一套
基本上你根本進不來
所以我就想盡辦法怎麼樣子把它簡化
然後又不失密法的內涵
這是我的願心
應該也就在這個時代裡面一種接軌的嘗試
所以大家不要懷疑
不要想說為什麼不照著修照著傳就好
因為如果走那一條路
我們上不去
你怎麼跟上人比
他們都上不去了
你還要怎麼樣
所以一定要自己知道自己的條件
那我們在既有的條件裡面做最好的安排
最好的修煉就夠了
不要去跟他們比
那五步大論
憑你的資質跟時間
其實一輩子你也玩不完
一本《不離道次第廣聞》都可以
都可以讓你在那邊弄十幾年
何況那些都比這個難多了
所以絕對不能用那一套
想要來洪傳藏密的無上密
或者大手印大圓滿
那是不可能的事
所以這個是先澄清一下
然後我的上師古魯繞
就劉上師
他的法名叫做索南蔣燦
是二世敦珠法王
漢人的代表
所以那時候敦珠法王元吉的時候
我們去尼泊爾
去共修的時候
那邊的喇嘛
包括吾金助姑的大兒子二兒子
現在中少的摩托車都一樣
都來請求古魯繞的祝福加持
就他坐在他的法座上
那這些大活佛
當然他們那時候年紀都不大
跟古魯繞比起來他們都年輕一輩的
每一個都排隊在那邊接受加持
可見在他們心目中的劉上師的分量
然後就用從另外一個角度
其實有文章說近代
對漢人對藏密的弘揚
的四個大功臣
我們古魯繞也名列其中
所以可見他不是浪得虛名
是真的有實力
那我跟在他身邊二十年
也所有他教的課我都差不多有接受
但大幻化網就聽過三遍
就整個秘序
因為敦俎法王這一派
最重要的就是大幻化網
就幾分百尊
聽過我三遍
大學的時候
只要是我們上師出去弘法
我等於是弒者
雖然那時候其實也沒有什麼實力
但是這些老師都推我
所以我反應比較快
記憶力比較好
所以上師講的你比較不會漏
就這樣陪著一路過來
所以應該整個漢傳
整個藏傳
在我們上師的指導下
有一定的基礎
我們上師在訓練人是隨機考試
隨便就丟個問題
俊雄你幫我去找找看什麼資料
不然的話就三子三官在談什麼
講給我聽聽
他就這樣隨堂考試
隨機散步也考你
然後到最後就是派我當嚴經班的班長
就看經章
然後大學畢業就派我當會長
會長我一個人等於兼兩個會
高雄會、台南會
都要上課
就這樣一路下來
所以其實認識我們上師的
認識我的
大概都比較屬於好評的一部分
譬如說像他們要送我東西
都寫H1法師
法王叫HH
那我是比較
當然他也是一種尊重
就寫H1
所以在他們心目中
我應該也算有一點點分量
就在藏傳的人陌車裡面
其實很多也可能碰過面的
談過話的
多少都知道
所以大家不用懷疑
我這樣教
絕對有我的用意跟慈悲
我知道怎麼樣把它簡化到最簡單
然後又不失藏密的內涵
包括身體次第圓滿
次第大圓滿
缺缺
脫軋
怎麼樣子把這些本來要一階一階慢慢上來的
在一作法裡面
就把它欣喜到
當然要到位就看你修到什麼程度了
但是就修這個法
對你來講一直修下去準沒錯了
你就越修體悟就越多
可以從升起到圓滿
到大圓滿
沒有問題
所以你越修到最後就越清楚
原來生命是一個什麼狀態
我怎麼操作我的生命
讓它變得自在又有意義
這個是學佛的根本
不是在學那有的沒有的
現在我們大部分都抓著石頭當寶貝
那還在外面繞就要講裡面什麼內涵
這個當然就沒辦法
但是偏偏這些人又聲音特別大
就剛剛我們講那個瀑布
聲音特別大
最喜歡出聲
最喜歡有意見
其實你說真的你什麼都不懂
你根本就沒有說話的餘地
但是你一說出來就會影響別人
你自己沒信心沒關係
那是你的事
但是不要用你的沒信心
去影響人家的信心
這個挺重要
不然不知你在想什麼
不知你的情境有多亂
所以一定要守口如瓶
即使你看到我很差勁的行為
也不要隨便就講
我不是在恐嚇你
是讓你少招一點口業
少污染你的意業
因為看到我的不好
其實是你不好
譬如假設我現在在那邊吃什麼
那你看這個什麼法師
什麼和尚
怎麼吃那個東西
那是你的看法
你千萬不要就說了
因為我沒事你有事
我吃什麼都沒事
你看到我吃東西已經開始有事
我講這些就慢慢地把你的心結打開
不要一直繞著那個結不放
這樣就對修行來講太可惜
我們學就要學好的
我不可能沒有過失
你只要看我好的就好
我那有過失的行為
你就裝作沒看到
看到等於沒看到
就跟禪坐一樣
因為你不為所動
不是沒看到
不起分別心
也不爭也不減
也不需要說他很慈悲他怎麼樣
或者他過失很大
他為什麼做這些事
這個一個爭一個減
我吃就吃跟慈悲有什麼關係
我吃就吃跟過失有什麼關係
這個其實是我們只要懂一點點
如來藏的觀念
只要有如來藏的觀念
只要對能結經有比較深入的理解
其實這些過失都自然不會犯
我們常常就只懂一點點
然後就一大堆意見
這個就比較麻煩
所以有什麼問題找我
不要私下在那邊傳些什麼話
你看我的順眼
我們兩個好好討論一下
你不懂我在想什麼
那我們好好討論一下
溝通一下
所以千萬不要私下
去講一些破壞性的話
懷疑的話
過失很大
當然就介紹到這邊
還有多幾年可以用我也不曉得
就盡量的用
能給多少就給多少
心裡面也沒有一個預期
只是有一個覺得應該做的事
怎麼樣藏傳這麼棒
而且要實修這麼具體
怎麼樣子把它介紹進來
讓我們現在已經日落西山的佛教
已經完全快要沒氣的佛教
重新再有一點點佛力起來
因為這些都是善根器的
只是法修錯了
然後慢慢把佛法的能量耗盡了
我們就看
就在身邊的人去看
不用說是哪一個人
但是我們這邊真的是一個長老
他一輩子 從年輕
積積盈盈 滋滋苦苦的
就是學佛
就是努力的修
修到都有一點點神通了
只有現在是什麼樣子
現在也是 耳朵也聽不見
體力也差了
然後就這樣等著那一天的到來
一看就沒有把握的樣子
不曉得怎麼用心
不曉得怎麼把握
所以這個真的是一個警訊
你再怎麼努力
如果沒有真正掌握到正確的觀念知見
沒有真正的修正行
其實白費功夫
到最後一場空
完全不受用
所以這個很重要
真的很重要
再好的佛法 如果不回歸你的心
那個都只是漂亮的話
再好的法門 如果你使不上力
那都只是一個外在於你的法門
不是你已經懂得它
或者已經修了它
這是很重要的
所以為什麼要不斷的去談這些如來藏的
到目前為止
我談經 說論
一定都依如來藏
就以這個為根本思想
我們所修的法
一定是以這個根本思想為原則
不離開
到最後一切還是回歸這邊來
那這個如來藏其實就剛剛平等的信海
就是那個東西
你的跟我的沒有什麼兩樣
是一模一樣的
只要回歸這邊都是平等性
所以要知道它的內涵
而不是用低層次
要來批評高層次
我們這樣講
譬如說我請一個大書法家寫字
然後就很多人批評
這又沒什麼好看
你不會寫 當然就不會看
你沒有寫過書法 你怎麼會看書法
不是漂亮不漂亮
是裡面的功力你根本就看不到
我要它醜是我故意要這樣子的
不是我不會寫很漂亮的字
這個就懂了
功夫都在裡面
一筆一畫都是功夫
不是那個形很漂亮
是那個印筆的內涵就在裡面
它寫什麼就是什麼
它就是心裡面有意變成這個樣子
所以就是那個樣子出來
那你喜歡不喜歡是你的事
內行的一看就曉得這個是有功力的字
外行的外行的看
內行的看不到
外行的看就知道
所以很多東西其實不要隨便下定論
就你算什麼
你算什麼 你懂多少
那如果是很膚淺的
那就最好不講話
因為一講話就漏氣
一講話就漏線
所以還是盡量的守住你的心
能夠不動
能夠隨時保持平平靜靜
那是最好的
那如果說慢慢我們有在修了
其實不只是要自己是佛
你要看眾生都是佛
我們老師父的名言
面面是佛
因為要兩邊
所以我後來就加了
心心相印更好寫
更簡單
我們要用這個清靜的心
只要用清靜的心就會相印
就互相知道
用清靜的心就跟法性海相印
如果用清靜的心
那些妄想心也就當下就轉成清靜
你如果不會用這個清靜的心
把妄想心當你的心
那你就永遠煩惱造作有漏
就這個樣子
永遠在輪迴裡面打轉
永遠在相對意識裡面打轉
永遠動得不停
根本就靜不下來
這樣的話就永遠沒有辦法
品嘗到那個法味
所以其實最高的修行
我們說最高的修行
在八宗裡面
那當然我們說禪跟密
它是比較直接
可以有正量
那最簡單的裡面就是止止人心
那一樣的密法裡面
其實也有止止人心的部分
就是大元
大手印、大元滿
還有大元聖慧、薩迦
薩迦的大元聖慧
就是止止人心
其實格魯裡面
也有很多大手印的資料
所以基本上是
要懂這些都已經很難
我們就盡量去多聞
去消化
然後去體證
就照著修
慢慢你會有點消息
不要在外面吵著鬧
更不要站在外面批評裡面
這個其實都不好
但我們很容易犯
因為我執我見的關係
所以我今天把它講得比較嚴肅一點
嚴重一點
希望趕快警醒
不要再繼續講那沒有意義
又是不真的話
這樣是口業比較不好
口業其實不是只有口業
口業的根本是意義
所以你意義如果已經染汙
已經不正確
那麼接著下去所有的行為
都會有問題
包括你說出來
讓人家聽到了
聽到了一定被你化
尤其如果說我們又是出家人
他可能就
這個出家人這麼講
應該沒有錯吧
那就更糟糕
因為我們的假的身份
就假的外向
讓人家以為你有真公德
講出那真正錯的話
那問題就很大
所以還是小心為妙
我們修不修自己決定
但是千萬不要去影響別人
這是一個基本原則
我們還是回來
小本尊抱歉
如果擾動了你的心
請你再放下
我不敢動道人心
如果再放不下是你的事
我已經道歉了
我們還是來修
那這次我們就多
念一下三規
其實整個法本前面是有的
南無不達亞
南無達瑪亞
南無上達亞
南無不達亞
南無達瑪亞
南無上達亞
南無不達亞
南無達瑪亞
南無上達亞
接著就是一樣用感恩的心
然後來念緣起咒
這個緣起怎麼這麼殊勝
我有這個機會學這個法
修這個心
所以這個也是拜緣起之事
吾乙達瑪吾乙度不若法
我吾乙登天上
大道各道
海惡我地
天上
吾之所在
吾乙達瑪
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
天上
吾乙達瑪
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙當天上
大道各道
海惡我地
吾乙當天上
大道各道
海惡我地
吾乙達瑪
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙達瑪
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙達瑪
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙達瑪
吾乙登天上
大道各道
海惡我地
吾乙正展
沒
真
觀空
觀空以後就是開始修正行
前面都是前行
就預備動作
把身心處理得差不多
柔軟得差不多
前進得差不多
然後就觀空
這時候觀空會沒有掛愛
如果都沒有準備
直接觀空
會真的沒有著力點
也沒有感覺
吾瑪達瑪
達瑪瑪瑪
瑪瑪瑪瑪
哈姆
一切法空
於自性空中
顯現蜜岩茶土
月亮宮內
八獅子座
蓮花日月輪
月亮宮內
八獅子座
蓮花日月輪
月亮宮內
八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
從阿字放光
隨即收攝
頓成本尊
慢慢的觀想
一個部分一個部分仔細的觀想
頂
天庭
圓坨坨的頭顱
右捲的
乾青色的髮
接著眉毛修長
眼睛澄澈
深如大海
鼻子堅挺
嘴巴帶著微笑
下巴臉頰
放著光圓滿如滿月
耳朵長長的厚厚的
頸部有三條線
肩膀
上手背下手背
手腕兩掌
兩手結印至胸前
胸
背
腹
腰
胸就跟獅子一樣
強而有力
臀部就跟鹿一樣
圓滿有彈性
腰就是有曲線的
就一副年輕
充滿了青春的活力的樣子
大腿
小腿
兩足金剛加符咒
身披三法衣
請
應請智慧尊
大腿
三法衣
請
再繼續手結印至胸前
觀想一下
在我們心間有蓮花月輪
上面坐著
毗如喆那佛
智慧尊
我們可以講說
這是小毗如喆那
我們的身體是中毗如喆那
外面母還有一個大毗如喆那
請
接著觀想
身體的正中央有中邁
頂 喉 心 脊五個輪
中央有白 紅 藍 黃 綠的明點
這五個輪
其實都是我們息氣所依
所以等一下持咒的時候
就務必要轉動它
除障的時候
就從裡面順時鐘方向念
最好是相關的部位
你在念的時候
都感覺有在被敲到的感覺
每一個字等於是
跟敲木一樣
咚咚咚咚
就這樣子
所以你念的時候
每一個字發音都要清楚
不要含糊
不要不出聲
好
我們從頂輪開始
吾阿毗喀白如喆那
毋阿毗喀白如喆那
毋
hold on
毋阿毗喀白如喆那
冥邪不善
拾寧
毋阿毗喀白如喆那
冥邪不善
毛豪木特
毋阿毗喀白如喆那
眼
毛豪木特
欼
毋阿毗喀白如喆那
毛豪木特
魂
毋阿毗喀白如喆那
毛豪木特
毛里
毗
毋
是
哈
Z 文
毋阿毗喀白如喆那
锦
鍦
毋
毋阿毗喀白如喆那
HM
沒有
Y
毋阿毗喀白如喆那
HM
D
一輪提綱
毋阿毗喀白如喆那
G
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
輕輕的呼吸一下
在觀照全身
讓身體
保持在光明
保持在鬆心環
全身放鬆
接著我們要
藉著我們的意的念力
然後向法界藉取
等於把這些收收進來
變成我們的能量
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
幾輪把大能量
收收進來
變成我們的灼火
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋
毋阿毗喀白如喆那
跟那個
電螺的線
插電了
這樣寫
然後更細
就在那邊
微微的顫動
有熱的感覺
接著到心輪
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀百如喆那
观想夕阳
收摄能量
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
接著頂魂
觀想白色的光點
頭頂上十五的月亮
放出清涼光
然後降下甘露
順著中脈流下
然後將全身所有的構造
污染
雜念
通通淨化
二方面讓功德可以顯現
也就是五方佛的光明點
能夠清清澈澈的
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
毋阿毗喀白如喆那
M
HM
在提起絕招
全身放著光
展現毗如喆那的相好莊嚴
內蘊毗如喆那的五方佛智慧
就五種智慧
心產生佛脈
是那一份感恩的心
喜悅的心
空的心
將這一份喜悅
發喜
功德
供養
十方諸佛
供養六道眾生
HM
在提起絕招
全身放著光
展現毗如喆那的相好莊嚴
展現毗如喆那的五方佛智慧
在提起絕招
全身放著光
展現毗如喆那的五方佛智慧
在提起絕招
全身放著光
展現毗如喆那的五方佛智慧
HM
解陰
做國王座
就遊戲座
就志在座
不失為宜
雖然是
就是好像
很輕鬆的樣子
但是就
是這個輕鬆的樣子
可以讓你沒有掛礙
沒有任何的壓力
腰微微往前挺
然後手
放在膝蓋上
頭微仰
就挺胸
抬頭
但不要挺的
抬得太厲害
微微上仰就可以
就一副保持平衡
然後是很自然
很放鬆的樣子
就是全身
好像空掉
就完全不著力
眼睛本具的
能知能見的
就只是看
透過眉心
如果要領抓到了
那看就有
就有明點
耳朵聽只是聽
心就保持一念不生
了了分明
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
身若淨化了以後
慢慢的就有一些像
會現前
但千萬不要想它是什麼
它自然就顯現
你就是看著就好
心裡保持平平靜靜的
沒有得沒有失
也不用住不用留
當然也不用驅趕
如果它現的是一個
一個不太好的像
我們也是看著
不管靜不管亂
都如是堪知
其實都是我們心的一種狀態的投射
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
或許我們心裡有所求
所以你可能會問
這樣子沒事幹
到底要做什麼
就這樣一直修下去
又有什麼意義
我們不是很清楚嗎
我們就是要真正知道
我們到底是什麼
往內不斷的探討
那要往內探討
往外的表現
看你做些什麼
看你現些什麼
在靜的時候
真正靜下來我都不造作
但是還是有像有境界會顯現
這時候更可以肯定
它其實就是你心的幻變
在這個狀態下就叫禪像
因為這時候你完全沒有造作
心平平靜靜
還是會有一些如夢幻泡影的像
現成
怎麼處理
就是看著
如入不動的看著
這個就一方面
在了解你裡面到底是什麼
二方面在培養你的定力
三方面在消你的業力
就這樣就什麼都做了
這要另外要做什麼才叫做修
這是最高級的修
一般人是沒有條件這樣修的
因為一般人沒有辦法
保持心寥寥分明不動念
然後身又更空
赤裸裸的
他們達不到這一層的層次
所以他沒事幹真的就是無忌而已
而我們在沒事幹裡面是真修行
差別在這個地方
所以重點抓到了以後就無所求
無所懼
你還要幹什麼嗎
還要做什麼才叫修行嗎
其實都是忘念在忘念
心就永遠不老實
心就永遠蠢蠢欲動
沒事幹就覺得無聊
一定要去找事幹
心靜靜的不好就是要起心動念
才叫做心有作用
那個就是我們無明的一個深遠的影響力
一定要慢慢的把不對的想法
真的看到它不對
不要一直用不對的想法要做什麼
這個是越修越糊塗
越修越髒越重
不是現過去的業障
是這一次我們錯誤的之間
又已經造感了很多業障
所以其實我們很容易
容易看我們有沒有業障
第一個就是你身體健康不健康
第二個就是你心裡面雜念多不多
煩惱多不多
就那麼簡單
我們越到後面
應該是功德的累積
所以千萬不要掉以輕心
不要讓你的心又散亂掉
越來越色心
身體就越來越清安
要保持著
保持這樣境界
不僅保持還要再深化
千萬不要讓你的心又散亂掉
閒言雜語
散心雜話
最好
不要動
這樣單做的都很舒服
不是貪圖那一份舒服
而是知道原來我們可以這麼舒服
了無掛礙又清清楚楚
我們可以這樣
解脫是什麼
這個就是在體驗解脫
不是這個解脫之外
另有什麼解脫
解脫都是當下
身心沒有掛礙
徹底沒有掛礙
叫證得真正的無欲涅槃
只要有生命在
那一種動那一份不得不
總是存在
讓這個不得不越來越少
它只是一個流動那就好
生命就是一個順暢的
沒有掛礙的生命
並不是要把生命之流切斷
是把妄想之流切斷
用你的清靜的心
用你的身口意
來造三種清靜業
成就清靜的功德
這樣才能夠真正的正道
無上正等正覺
獲得大圓滿
生命才是算圓滿
那事實上圓滿無窮
跟虛空有多大
你在天都天不滿
所以沒有生命終結的一天
那是一種假說
只有你悟到了無生
那肯定無滅
而不是沒有了現象
不是
所以生命真正的狀況一定要去懂
你才曉得怎麼修是對的
我們常常從否定現在
甚至要否定來處
否定去處
你若肯定現在
那你也可以肯定來處
肯定去處
它是一個大肯定
根本就沒有問題
那你若現在不滿意
那你會滿意你的來頭
爸爸媽媽把我生得沒有智慧
身體不健康
走的時候要怎麼走才好
來去都有問題
因為你現在有問題
反過來講
你若現在沒問題了
那剛剛怎麼會有問題
等一下怎麼會有問題
解決的當下就解決了一切
了之的當下就了之的永無
不然的話
那個當下就是被切斷的當下
過去因為不懂沒修
所以有很多誤解
有很多執著
有很多煩惱
現在慢慢修對了
過去是因為無明而煩惱
現在修對有智慧了
現在沒煩惱
保持這個智慧就永遠沒煩惱
一不保持煩惱就陷
就這個樣子
這個六很有緣
我看我們坐
是要不要起來靜心一下
還是坐著我們再念一下
馬上就觀想你是
譬如說那佛
然後收攝身心在你的心裡面
有蓮花
蓮花上面有種子字
中間有阿字
周圍
拜羅迦納奧姆斯巴哈
就在心的月輪上有咒輪
然後我們就開始持誦的時候
就往上供養
然後諸佛加持
往下布施
眾生供養
就這樣互動
我看我們就念一下
直接持咒
還是一樣
就接本尊音
嗡拜羅迦納奧姆斯巴哈