師父 還有法師 還有各位同學都搭在車上
我自己是主動報名的
我去年第一次參加禪修
其實很狼狽
第二次要參加的時候我就想逃
因為師兄姊妹就鼓勵我說我要來
第二次來之後 我就期待第三次
這是第三次
其實我也很懈怠
因為我很怕靜坐
我在家裡面大概每天都做大禮拜還有修本尊
但是對靜坐這件事情我是非常逃避
我是用什麼方式呢
我就是在誦經或者是修本尊的時候一定是抬腿
一天大概就用一兩個小時
但是還是逃避靜坐這件事情
可是第三次禪修我還是有期待
就是在我們要來古研寺的慶祝天
發生了一件事情
就是我有一天早上要去做
回收道的時候
突然 我覺得天怎麼突然變黑了
早上八點
我就想說 咦 我是不是到了另外一個世界
那我想說 糟糕
但我什麼都沒準備
那在這個當下就有人說叫救護車
那我想說 我是不是已經走了
那到了那個醫院的那個經紀人室
我心裡面就想說
那我應該怎麼辦
會不會等一下我就走了
那我心裡面就想說
我要等待師父
等待法則師父
然後心裡面就開始默念法身經
還有大觀念真言
那這樣子念著念著
好像身體已經沒有那麼痛了
那因為這件事情
讓我覺得我好像面臨生死
所以這次第三次來禪修
我覺得都不一樣
最大的不一樣是在於我
我換進來禪坐
而且我發現我這次做得特別的好
好像不會說因為上課然後就不想坐
有時候沒有問題就一坐完
我覺得老地方對我蠻好的
所以我應該要努力的禁忌
然後我謝謝法則師父
就是我這次來
現在是受傷
就靠著那個
本來那個看起來都痘嘛
那因為坐大禮拜慢慢坐慢慢坐
現在已經可以一模一樣的痘
所以那個師父傳神給我
這個大禮拜真的是真的太好了
所以我以後要更努力
要更精進
所以我上來跟大家分享
謝謝
謝謝許醫師姐的分享
我記得我有一次不小心
也是感冒了
然後呢
全身幾乎一拜下去的時候
整個身體有夠痛有夠痠
再來我也要拜
可是我覺得我要大禮拜
第一拜下去是慢慢的下去
全身的瘤因為痠痛疼痛都來了
第二拜感覺就不一樣
我只拜三拜
我那一次就加上檸檬汁
然後很快就好了
所以師父的法
其實在生活中是可以用的
那謝謝許醫師姐您的分享
也讓我們知道說
法律是很重要的
然後知道法是要去做
你才能夠得到它的精華的
謝謝您的分享