杏子
這邊有兩個靜坐的問題
我想大部分可能也會碰到這個問題
所以在這邊說一下
第一個問題是說
在靜坐的時候
有時候妄念逛了一大圈才警覺
有一本書說
妄想要起時已察覺
滅它就不出現
是真的嗎
沒有什麼真的
通通是假的
包括你那個妄念也是假的
這個覺造力也是假的
但是都有它的作用
覺造力讓所有的妄想執著
慢慢地就鬆化了
到最後沒有一個覺造可得
但是覺還是造
還是在的
覺觀照見都還是存在
但是沒有一個能覺觀的人
所對過去的所有境
包括妄想
妄想當然是意識所對
我們說色生香味處法
這就屬於法的部分
所以這邊我們一定要知道
它有它的慣性
我們的思想裡面
屬於色生香味處法
都有它的慣性
因為都有它的種子
色、水、結、薰的種子
它什麼時候要出現
那不是我們能控制
但它出現
裡面的種子也虛妄
出來的影像也虛妄
它會變成真的
是你把它認為它是真的
其實就好像做夢
在夢中一定以為真
有人把你叫醒
你就曉得原來那是夢
什麼都不真
現在佛把我們叫醒
不僅僅夢不真
即使醒著一樣不真
就是慢慢地
因為你把它當真
當真就是你很在意、很執著
這時候馬上就會有錯誤的反應
想法、做法就出現
那這個無明的做法
當然是屬於惡業
所以在這邊
當然有一句話
就不怕念起
只怕覺遲
那份覺觀、覺造
你如果隨時能夠保持著
那時候念頭起
你就知道它是忘念
照見它只是忘念
就當下生、當下滅
沒有什麼好緊張的
去逛了一大圈回來
什麼也沒帶回來
所以當然是妄想一場
只要能回來就好
那你當然越早發現
就越不用在那邊寫文章
越不用在那邊逛一大圈
所以這個其實也是習慣
你如果不斷地訓練你的覺觀
那份本據的覺造
那麼就很容易看到
妄想一動
你就馬上被你看到了
你馬上指示說
沒有什麼好事
沒有什麼好演的
你再怎麼演
我都不會被你騙
他當然就演不下去了
打比喻就好像你開電視
一開不喜歡
馬上又另外一台
就這樣一直轉
有再多台
其實你都不會被帶走
那我們忘戀起來就有點像
他演什麼你不知道
不喜歡就關掉
喜歡嘛
喜歡也不能看
因為那是演戲的
是假的
但是在這裡面當然
不能一概地排除
如果一概地排除
就沒有辦法真正地面對他來看
來處理
尤其我們在講諸惡莫作
眾善奉行
那這裡面很明顯
有時候你還是要看看他到底想些什麼
有沒有意義
所以不要急著反應
但是如果真的到
真正的本據的覺觀
就是我們在講的大手印
或者清靜的心
或者大圓滿
這個部分的話
導致演什麼其實不淫不劇
你不去引導他
也不去叫他不要再演
心如如不動的照鑑
那就什麼其實都是相安無事
也就沒有所謂的妄想
我們現在當然習慣裡面
還是希望能夠慢慢地
把我們過去以為真的想法
具體的想法
認識它是妄想
到最後其實一切都就是空性
空性就靜了意
就是實相
沒有什麼妄想不妄想
一切都是實相
如果還有這些
真的假的有意義的沒意義的
這一幕十法界演不起來
沒什麼好演的
因為這裡面其實都是一尊法界
所以下面的
也就是說地獄道的
惡鬼道的
可以慢慢爬升
爬升到上面
到第九法界
第九法界
若有心軟的不好的
或者因緣不佳
它也有可能慢慢又往
掉到地獄裡面去
這裡面在演什麼
在演緣起的實相
你不要說緣起是空的
緣起是假的
如果那樣子
它沒有什麼緣起可說
都是真的
都沒有一樣是假的
你做錯事就要受處罰
沒有一樣是假的
你行善就有善報
所以不要搞錯
以為一切都是假
那做了沒事
不是
做了就有事
所以反而我們要提醒自己
要做之前
多覺照一下
多抉擇一下
要做就做有意義的事
這個才是因果
緣起或者修行
給我們最正確的提示
現在我們都把它搞錯了
所以一修行
就什麼都放下了
什麼都變得沒有意義
什麼都很囉嗦
什麼都很麻煩
如果你是修這種行的話
那會越修越白癡
越修生命越沒有能量
越沒有意義
那倒是
本來可以做人
到最後變成修生
不能懶惰
當然不是要你貪
不是要你撐
不是要你吃
盡量避免
但是如果一切都沒有意義的話
那麼其實什麼都玩不下去了
所以任何事情都有意義
雖然它無常
看起來有點幻化
但是那幻化
就是緣起在跟你說實相法
沒有什麼是真的
那沒有什麼是真的
難道有什麼是假的
真跟假是一個對稱
有真就有假
有假就有真
所以到最後一定要懂得
什麼是圓滿的成就的實在
這一真法界沒有一樣
一真一切真
一假一切假
一空一切空
看你用什麼角度在看
要空的時候就空到底
一切都空
要假就假到底
連在半年
佛菩薩的角色都是在演戲
要真就一切真到底
每一個你都很在意
都曉得不能掉以輕心
所以你坐在那邊
到底有什麼意義在哪邊
還是你自己的知見
你的業力、你的習氣
在這裡面演戲
看你真正能夠在這裡面
把握到些什麼
所以不要一概去除
一定要除念
除念其實也是不需要
雖然說你真正要找到自心的時候
這時候就要再生不造作
云也不造作
就是這時候沒有云
心裡面也沒話
外面也沒話
外面沒話
每一句話都沒有意義
都是空補回想
心裡面不起任何的作意、分別
不起任何的妄想
這樣才有辦法看到
那個真心到底是什麼
實相到底是什麼
一切都不生的時候
到底它是什麼
那一生就緣起而生
無明而生
因為緣起而生
所以你把握不了
因為無明而生
你會產生煩惱
所以這很自然
就是這個樣子
所以你為什麼能夠一做就做得安安穩穩的
因為你已經先有這樣子的知見
所以謀來謀斬
佛來佛斬
不是什麼境界比較好
我就著著
就歡迎
境界不好
就討厭、排斥、否定
不是那個樣子
因為喜歡不喜歡
討厭、否定
都已經你用你的分別心在那邊做主
真正的覺造裡面
真正的覺造
只有如實照見
沒有喜歡不喜歡
沒有對不對
什麼通通沒有
就是這樣純粹客觀的照見
所以能夠從相看到體
往上看到用
就集那個相
來研究它的來處
來研究它如何展現
怎麼才會真正有智慧有方便
所以當然是真的
覺造力越高的人
越不會在那邊打妄想
我們打妄想
那這時候失去覺造力
你一想到又回來
證明你的覺造力根本就在的
只是這時候你忘了它的存在
醒過來覺造力又出現了
又去注意
又進入一大圈
又去繞了一大圈
訓練得越好的人
越不會在那邊演戲
因為曉得那只是夢幻一場
演多也沒什麼意思
演真也沒什麼意思
通通是假的
難道你坐在那邊演一場戲
它是真的嗎
在哪裡啊
只有在你的妄想裡面
生了、滅了
大家一樣當下生當下滅
念念生滅
然後念念相續
所以就演出一場虛幻的戲
這個要如是解
那麼在我的靜坐裡面
常常會有一些所謂清安
在清安中只覺微弱的呼吸
一切好像了了分明
即使有念頭起不理它
又主動消失
如此清安
那下一步呢
繼續清安
繼續保持那個樣子
很明顯的
這時候你說你了了分明
其實還要再檢驗
真是了了分明嗎
沒有那麼簡單
這時候色、聲、香味觸法
長得什麼樣子
如果你了了分明
那分明到什麼程度
也就是意思
就是說你靜到什麼程度
你止到什麼程度
相對就起了多少關
就是你的清楚到底是什麼樣
是局部的清楚
其他不清楚的
這個很明顯就不正確
這時候就是你的覺照力弱
所以只能清楚一小部分
那也就是我們那個清安
那個紙其實是相似的
很膚淺的紙而已
還不是真深入的紙
所以在這邊當然要分得清楚
那這分得清楚
意思也就在你在靜坐之前
或者靜坐中
還是要充分訓練你的覺照力
包括我們說六廟門
第一個最容易訓練的
比較不會打妄想
而且容易就可以檢驗
你有沒有打妄想的
就是數息
這個還是最簡單
但是你不透過這些
就直接要修關
修什麼其實是沒有根據的
那個心念很弱
你還以為清安
這個就是誤解了
所以那份清安
接著下去可能就睡著
但是如果真正的清安
是接著下去就入定
不是睡著
這個有很大的差別
所以在還不到清安之前
其實都只是身心的一種
暫時放鬆的狀態而已
還不到清安
所以不要隨便說
我做得不錯
清安
沒什麼妄想
因為這時候你連打妄想的能耐都沒有了
就快睡著了
身體也鬆了
鬆得差不多
也就客觀的講
可能已經拖下去了
但是因為我們沒有覺照
所以撐不起來
所以也沒有能量
所以那個念頭當然就慢慢分滅掉了
但是分滅之前有一段
似醒似夢的狀態
似醒似睡的狀態
這時候很像清安
很像不打妄想
其實那不是
那就是昏沉的前兆
所以這邊當然要去避免
基本上
你做的功課
從頭到尾都沒有斷
沒有斷就代表你的心控制得還不錯
譬如說我說要念半個鐘頭的佛
從頭到尾佛號不斷
這個就有一點點功夫
誰可以
大部分就好像我們走路的時候
走啊走啊走啊走啊
其實腳在動你也不知道
但是它還是會繼續走
念佛也是一樣
其實你心已經分滅了
但它還是會繼續念
那是慣性
就你造作什麼行為都有它的慣性
你不要以為慣性是你了了分明
不是
了了分明是內省內造的時候自己知道
若只是在做沒有了了分明
所以這點裡面當然就我們在修的過程裡面
為什麼要那麼麻煩
還要屬隨止觀環境
就是從一步一步老老實實地做
培養出那一份真正的覺照力
就是後面的靜
那才是真正的覺照力
止觀都還是這個真正的覺照力的作用而已
所以當我們修止觀
就有一個能源所言
還是有
但是它是相對的
在修相對裡面培養你的定力跟覺照力
就止跟觀
但是再下去
還要再進一步
到底是誰在止誰在觀
觀什麼
這時候就會找到主人
找到主人還要再探討
這主人到底是誰
才能夠到靜的境界
就真正的找回本來面目
那個真正的清靜的心
就是不生不滅的照見性
這時候才算找到了
如果還是在修止觀
還不行
所以我們為什麼講四禪八定
它還是根本就跟解脫還沒有多大關係
所以這邊當然要很小心
但是不要因為這麼難就不做
難易都是看你下多少功夫
一直用對的方式修下去
你就不會犯錯
所以我一直在強調的
你如果做對了
從旁邊一看就看得出來
做對的時候
那個身體是很自然的挺直
那呼吸是很自然的
在一個很準確的軌道上行進
包括你修阿拉巴納也是一樣
當你真的弄正確的時候
這時候從旁邊看
因為你了了分明
而且念茲在茲
完全沒有跑掉
所以那一份寧靜不動
是可以看得出來
你要寧靜不動
是好的姿勢
你如果姿勢不夠好
一定就垮掉了
那寧靜是催眠曲
是睡著了前兆
所以這邊只要差一點點
一個是變成無忌
甚至就帶到落空王
一個是越修越了了分明
那個境界越來越寬闊
還有別的境界越來越寬闊
不是越來越小到蒙昧
是剛好不一樣的方向
不一樣的功能跟作用
所以這邊當然要小心一點
基礎要紮得好
要做得正 做得直
做得心平氣和
而且呼吸完全了了分明
很順暢
一點障礙都沒有
要這個樣子
你必須給它有這樣子的條件
所以我們還是一樣講
身正 身端正
脈就直
脈直 氣就通
氣通 點就明
就我們的每一個細胞
或者你每一個念
這個點當然也是
有可以具象的點
可以是抽象的點
你每一個念頭其實也就是一個點
它是明的點
身體是物質的點
就是色的點
它絕對不是說
你的心靈就跟虛空一樣
什麼都沒有
它裡面還是有點
就好像我們造一個句子
是一個一個term
一個一個term是一個一個詞
一個一個明
慢慢累積起來
當然我們如果真正有智慧
那當然明法 色法
你都通透
不是只是碰觸而已
我們現在是只是碰觸
還沒有通透
所以永遠修不完
要不斷地在對的行詞上
不斷地訓練 不斷地訓習
才可能振國
一個人到解脫的時候
我們昨天談紅二大手印
什麼是究竟國呢
心裡面無需懼
已經無所求
心裡面也沒有任何的恐慌
就不嬴不懼
在這裡面已經沒有
就生命來講
沒有我要幹什麼
只有到這個層次
你才是自在
你沒有要幹什麼
你能不幹什麼嗎
剛好相反
我沒有要幹什麼
反而你就忙不完
但是那個忙不完一點都不忙
這個就是菩薩
菩薩的境界
他天天很忙
我們不能用忙來形容他
他隨時都在做事
但隨時都條理分明
因為他無我
他沒有我指我見
所以什麼東西都很容易就掌握到
如理思維 如理作意 如理而行
依法奉行
所以不會有什麼問題
是我們凡夫在有問題
所以一樣的
凡夫跟聖者差別在哪邊
我前幾天也說過
差別在你明心見性的否
也就是有沒有到見到位
到見到位就真正的認識
我到底是誰
什麼是我
那什麼是你
所以你當然會說
我的身體是我
我的想法是我
但那個都不是
那是凡夫假我
顛倒的我
習氣的我
還得再下心
就是把心放低一點
誠懇一點
好好再探討一下
我到底是誰
我算什麼
我存在意義到底在哪裡
我們現在常常是
被那個假我騙
一天到晚有主張
一天到晚有行動
一有主張就是執著
一有行動就是造業
就在執著跟造業這兩個裡面
不斷地重複演出
這個當然就不可能自在了
而且你的世界就充滿著敵意
充滿著污染掛愛
所以不會自在
不會解脫
我們如果發現這個問題
其實才是真正要用功的開始
你如果都沒有問題
那就是無忌而過
每一天過得也還滿舒服的
你說有什麼意義的
也沒什麼意義
有什麼挫折痛苦
也沒有
但是那是你的福報
那是你的福報
過一天少一天
過一天聊一天
能這樣下去嗎
當然不行
你要會發錢也要會賺錢
不是只是想福報
我們還是要問我們到底做了什麼
不是只是過舒服的日子
那就很麻煩
你能過舒服的日子
就代表你福報不錯
更應該要在這個福報之上
再去做一些更有意義的事
而不是只是這樣過
現在很多好命人就這樣在過
但是應該慢慢的
我們再舉比較實在的
譬如說有些人年輕的時候很風光
也賺了很多錢
吃喝嫖賭樣樣來
然後到一個時間福報想盡了
結果什麼都來了
什麼惡報都來了
身體也壞了
建築也不尊重
到最後就什麼都來
在他福報正旺的時候
作威作福
等他想得差不多
他該受的也就會回來
所以千萬不要得意忘形
不要認為理所當然
在每一個理所當然裡面
還是要再深一層的去探討
該怎麼再走下去會更好
這個其實也是我們的覺性
隨時會提點我們
常常提醒我們
但是我們有沒有被提點
有沒有被叫過來
那還是看你的覺召力夠不夠
有些人鈍然他就悔悟了
本來荒唐突然放下屠刀了
有些人也沒有什麼大壞
但是就這樣平平穩穩的走過
一生加分不多
雖然不扣分
加分也不多
反過來講
這些常常犯大錯的人
他警醒過來
那再衝就比這些不太敢做壞事的人
反而要快
這些就比較立根的人
一般我們什麼也不敢
這種人
其實小心翼翼的人
一般就比較屬於頓根的
我這樣講不是說你要大鳴大放
不要太拘謹
那個眼光還是放開一點
不要太執著
執著進步會很有限
跟螞蟻在爬一樣
一點一點一點往前爬
當然還是爬得動
但是人家腳誠快的
走幾步你就要爬很遠
爬很久
所以知見還是挺重要的
我們要有政治正見
要深信因果
但在這裡面
不要因為因果
該做不敢做
你又怕我殺了人
也要受惡報
明明殺一個可以救十個
你都不敢做
這個就有問題了
這時候你殺一個
你承擔
但是功德不得了
比你在那邊不敢殺
那功德大多了
智慧也高多了
你下不了決定就是沒有智慧
所以還是要從因果來看
會比較全面一點
不是那個行為的本身
那行為本身只是一瞬間
但這個行為為什麼要做
做了以後會達到什麼狀況
這個都要用思維
如理思維去判斷
去抉擇
所以學佛其實就是一個
不斷的抉擇的過程
那你依的是什麼
為什麼學佛一定要多聞
廣學多聞
而且要深入精湛
因為我有這樣能夠保護
你的抉擇不犯錯
我很笨
我不敢下決定
我看到經典裡面
佛是怎麼說
我照他的做
照他的去選擇
準不會錯
為什麼到最後還要
森文界以後還要一個菩薩界呢
因為在森文界的時候
納沙 道 淫 妄 酒
通通是戒
而且是根本戒
問題是到菩薩界的時候
就要提升
我們如果有機會去看
印度的所謂八十四個
大成就者的傳記
你就會發現
裡面很多這些大成就者
其實在沒有成就之前
那什麼行業都有
納沙 道 淫 妄
什麼都有
賭徒啦
但後來他們都得到大成就
所以不要太拘泥於
這些小細節
當然我們身心因果
只要做了一定要受報
但是你眼光大一點
寧可受小惡報
得大善果
不要為了怕受小惡報
放棄了那個大善業
這個是要有更高的智慧
也就是菩薩界的一種心
菩薩心腸為眾生
事實上
只為自己
不是真正解脫
我們還是簡單的說
你家只有你很幸福
你真幸福了嗎
這個社會只有你家最有錢
你真有錢了嗎
如果你真的有錢
那就把所有的
這些需要錢的
你都去布施一下
你真有錢
若此事你能享用
別人都不能用
你沒有錢
你是有錢的貧者
你雖然很有錢
但是你很匱乏
所以這個都要看你的心
看你的心
不是你外面所擁有的
我們也可以這樣講
有些人沒有錢
但是他生活得很有品質
那有些就是慘叫
他很有錢
但他生活品質很差
你說哪一個對呢
但是要生活很有品質
不是錢能夠替代
所以生活很有品質
不是只有福報
他是加進了智慧
自然就生活得有品質
所以真正的品質
其實是在智慧
那個福報反而是
是附屬的
所以我有好幾個朋友
就是藝術界的
書法、畫畫、油畫、狗畫都有
他們都過得還算滿拮据的
生活品質很好
但是錢常常是不夠
但是他可以生活得很有品味
那我們修行也是一樣
你自在嗎?有品味嗎?
那看你有沒有智慧
不是你有沒有福報
我可以很有錢
但是我可以穿得很樸素
雖然穿得很樸素
還是一樣很有品味
所以這個就是智慧
就是內涵的外顯
那些福報看起來
其實大部分是外表
外表光鮮亮麗
在人群裡面講話特別大聲
在人群裡面夭折招展
引人注目
這個其實都是沒有智慧的
所以我們當然可能很有福報
你到什麼地方人家都會注意你
但是注意到的你是正面的還是負面的
同時存在
佛經裡面也這麼說
如果天上有一些星
它的明面其實我們不會那麼在乎
但天上就只有一個月亮
它的明面我們都很在乎
而且隨時都看到了
所以你把你做大了以後
只是讓人更了解你
更注意你
所以有或沒或
完全暴露出來
今天是初一
或者今天是十五
同一個月亮
但展現出來就通通不一樣
所以我們修行很重要
基本當然是止觀
但在止觀之前
那根本見地很重要
你修止觀到底在修什麼
所以你能修止能修觀
那個力度到哪邊
那所緣淨在哪邊
你是拿什麼作為你的所緣
會決定你在修法的內涵
因為你就取這個東西來作為你的內涵
所以我們在這邊要澄清一下
譬如說我們在這邊靜坐的時候
我比較提倡的是
去做內呼吸的觀照
不是外呼吸
那這個也就是說
把整個集中力
把你能用的心力
然後往身裡面來調度
來覺照
這樣才會跟你更親切
裡面的呼吸
呼吸的時候身跟心
他跟他的互動
不容易打望牆
你如果比較外面的
甚至剛開始學止的時候
是抓著外面的一個
我以前讀書的時候
看過悟明老法師的仁恩孟純
人家都叫他觀音老人
所以在那時候佛教界
他也當過理事長
所以還是相當有分量
我就看他怎麼修
他早期修的時候是點長香
長香
那一直修到香沒有
那你就曉得他一坐坐多久
功夫也是這樣慢慢念出來
這個就從外面的
所願鏡是外面的
但是這樣子的話
其實裡面的啟發比較有限
而且很容易眼睛就疲累
那你如果觀裡面
你根本就不需要張眼睛
就保持內視
那份覺照就好
所以這樣是更能夠
越來自己越清楚
越來越受用
而且在這裡面我們還是要強調
這樣子的一種止觀的修行
其實很容易就進入
將自己的身跟心弄得清清楚楚
而且是對他有很大的加持力
就對自己的身心
都有很大的加持力
那到底怎麼樣
其實就看會產生怎麼樣的結果
因為等於是你在念內功
內造
所以你裡面的能量越來越強
都沒有散失出去
因為你不去觀出去的
你只觀在裡面的
所以你整個念頭就越來越靈機
越來越穩定
越來越順暢
所以這個靜坐的覺觀方式
當然也是來自毗如真
就是我們這尊毗如真靜坐法
那裡面有一個很重要的
就是修左火
那修左火定
當然你一定要先能夠氣入中脈
就是定點的修持
就把手印鏡弄在脊輪
然後怎麼樣子把上跟下的能量
就我們一直在講的
把大太陽跟地球裡面的這些
融漿、火山
這兩股力量
怎麼樣子吸收
變成到你的脊輪癌
它上下就有生法宮三角
就是要攝受這兩股大能量
然後把它轉進來
這個當然是另外更深的一個修行
那在修這個之前
一般還會配合修金剛漢
所以要修出這種裡面更大的能量
當然還是有一套
這個不適合在這時候來談
但是我們其實也已經把這些
很重要的基本工作
在我們的一壇法裡面
就是本尊法裡面
都已經具體而微的稍微提到
你只要老老實實的跟著做
那有一天你就修得來
你這個法把它修好
什麼都夠了
不需要
就是一個本尊等於全部的本尊
那我們說本尊到底是什麼
就是你真正的心
那才是你的本尊
我們修什麼本尊
那都只是借這個相來設心而已
來安你的心
訓練你的心
目的還是要安你的心
所以哪一尊本尊都一樣
本尊是由你的心所現
不是本尊規定了你的心
本末不要導致
重點還是你自己
所以這樣我們就不會在外面不斷地追求
不會在心外求法
整天忙著修這個修那個
修半天跟你有什麼關係
你如果確定本尊就是我
關得起來關不起來是誰在決定
本尊在決定嗎
是你在決定
你這一尊本尊在決定
你關得起來關不起來
你能不能把本尊的功德顯現出來
是你在決定
不是本尊在決定
所以這本末一定要搞清楚以後
你修行才會使得上力
才會用對功
那功才不會白費
所以修行整個都要跟你的身心有關
否則的話都是歪道
所以到這個其實
不管你修多複雜多高的法
到這個其實就回歸清淨的心
沒有第二條路
那清淨的心是什麼
你說它空可以說它明可以
說它雙蘊可以
空明雙蘊顯空雙蘊都可以
空樂雙蘊明空雙蘊明樂雙蘊
怎麼說都可以
但是基本上那是什麼
那就是新的境界新的顯現
在這裡面當然就
如果有這些現象就代表
你已經找到自己的心了
但是把自己的心弄清楚到什麼程度
還得再繼續下功夫
我們還是再來靜坐
沒有幾分鐘
一定要慢慢地要求上座下座之間
哪一個姿勢不動
要這樣慢慢要求
那時間先從短
至少五分鐘絕對不動
用五分鐘作為你的評審標準
在五分鐘之前
真的身也不動心也不動
過關再繼續往上累積
不要一下就
因為你現在功夫才五分鐘
你做十分鐘當然妄想紛飛了
所以那個功效就不明顯
寧可多次少時
就時間短但不斷地訓練
不要少次常時
每次很久
隔幾天再做一次
那功夫永遠出不來
因為效率都不高
效果不好
所以那個相應就那個時間點裡面
你身口意三葉的相應
不是什麼相應
如果再簡單來說
就你的身
因為這時候你嘴巴沒有講什麼
那口就呼吸
心就起心動念
你的起心動念
你的身體
你的呼吸
它是不是配合得很好
這就直接的相應
這實際的相應
能夠有所體驗的相應
否則的話其實意義不大
三個要配合才能夠成事
三密相應才能夠成事
所以修行要越來越老實
越來越無所求
越來對一些境界的現前
一些念頭的生滅
那麼在乎
只是保持清清楚楚就好
這樣才不會忙的沒完
修的沒完
結果還是不能自在
一天到晚要對峙什麼
對峙什麼
結果弄半天
越修越不自在
有什麼好對峙的
你要對峙什麼
到底有什麼要對峙
它長得什麼樣子
為什麼要對峙
你用什麼方法
把一個不存在的東西殺掉
你不殺它就掉了
殺掉了還要殺
所以我們很多修行
其實莫名其妙的
不曉得在搞什麼
但是做得好像有聲有色
就好像在辦一場降魔的法會
牛角也吹
法號也吹
什麼都吹
敲鈴打鼓
弄雲
到最後
只是在虛空寫字
在水裡畫畫
根本就通通是假的
做得好像真的一樣
其實裡面根本就假的
而我們現在大部分很多法會
也是這個樣子
做得有板有眼
到底有什麼作用
到底作用在哪裡
只是這些活的人高興而已
你要迴向給死的人
都沒有一個來報到
也沒有一個拿到這種東西走
演了一場戲
目的也沒達到
所以不要去把佛法
慢慢的變成形象化
變成法事
變成做一種安慰
行事的安慰
那沒有意義
所以修行也不是在那邊做假的
也不是唸給誰聽
唸給自己聽
做給自己看
你才是主人
你才是一切的發起者
受報者
這一點一定要確實老實掌握到
你才會真正的下真功夫
否則的話
都是花拳繡腿
因為完全沒有泡
沒有能量
那泡怎麼來
也是從不斷的修定來
從定那個止
然後培養你能夠專注的念力
我們的念力都無窮大
但是因為都分散
所以顯不出你的念力
當你能夠專一的時候
如功化師
心生則種種法生
心現則種種法現
要修出這個
你就有把握了
假如連自己的忘念都穿不透
都止不了
那你能幹什麼
你能會修行嗎
假的
真修
你就是從這些很基本的地方去下功夫
去檢驗
才越來越真
因為正就是正到真
我真正不是想的
不是無中生有
我真的體驗過
誰也拿不走
誰也騙不了你
誰也說服不了你
我就這樣經過
你跟我說沒有
我剛剛開過去
然後看到那邊有一條死狗
被壓死
我明明看到
你跟他講
你亂講
那邊也沒有人家住
也沒有人養狗
怎麼會有狗死在那邊
那你是合理的推測
你親眼所看
那哪一個才是真的呢
所以修行修到最後要親證
不是人家說了算
什麼都要經過自己去檢驗
所以修行
為什麼要好好做
身體是你的
你要調服你的身體的習氣
就請它先安靜一下
我叫你不要動就不要動
你就不要動
我叫你好好呼吸
你就好好呼吸
我叫你好好觀想
你就好好觀想
不要打妄想
因為你打妄想的習慣
所以觀不來
所以剛開始觀的時候很痛苦
很沒有成就感
但是那絕對真
絕對自然
如果反而一開始就觀
你有沒有觀出來
你就跟我說有
那我反而就有點驚訝
怎麼這麼厲害
你說跟我說觀半天
什麼也沒觀到
我說對就是這個樣子
我也是這個樣子
不是只有你
所以很多東西就騙不了人
自己最清楚
但是怕的就是相似
都還沒有嘗到
品嘗到
然後就以為它是什麼
或者經過了
但是是相似的境界
不是真的境界
什麼是相似境界
什麼是真的境界
真的就真的就在那邊
相似境界是一碰
然後就沒有了
有那個樣子
但沒有那個內涵
這個叫相似
跟名牌包一樣
有那個樣子
沒有那個內涵
檢驗一下就曉得真包假包
沒有內涵
那個品質不夠好
所以即使做得一樣也是假的
流行最怕就是
把相似當真正的境界
這個要避免
常常就被相似騙了
所以你做得很安靜
做得很清安
因為它是相似境界
清安的時候
身已經輕到沒有掛愛
心已經如如不動
這時候才叫清安
如果身是通暢的
心是了了分明
而不執著的
不著想
這時候才會清安
進去才是定
所以這些
名詞當然很容易用
但事實上
實際是什麼
可能我們還是在進一層的檢驗
那基本上就基本功
老老實實下功夫
還是要老老實實下功夫
不能維持原來的樣子
你如果一直維持原來的樣子
當然現在看起來是不夠理想的
那就代表你再繼續修下去
只會越來越差
不會越來越好
不好意思
講光了
本來要靜坐
但是沒有關係
你隨時可以靜坐
靜坐還是那三個
身口意合意
坐內觀
那是最快的
你三分鐘就在那邊調息
讓呼吸在你的中脈上下
或者在你的全身上下
一個重點
我們真正要修行
一定要改成腹部呼吸
所謂腹部呼吸跟胸腔呼吸
胸腔呼吸它的差別是
胸腔呼吸是先滿了胸再到下面
那腹式的呼吸是先滿了腹
然後再往上延伸
你可以去體會一下
這兩個到底有什麼差別
胸腔呼吸吸不滿
腹部呼吸自然就滿
你看你的身體就知道
我們常常說
宰相的肚子能撐船
你這個肚子可以挺得很大
胸你挺看看
很有限
而且最主要是
這邊就是我們身體的能量中心
一個人身體好不好
就是他的脊輪有沒有力量
一個身體好
我雖然沒有練過什麼功夫
但是我肚子很硬
一個人身體好不好
就是他的脊椎
腰這個地方有沒有健康
如果這邊受傷了
那你再再多大張就不好
手腳再多用就不好
你如果坐骨這邊
就是腰椎這邊有夠健康的話
那事實上你的反應
這邊是我們身體的中央
你由上也有力量
往下也有力量
手腳都有力量
所以還是要練這邊腹部
所以把它顧好就好
你只要顧好腹部就好
所以吸的時候就從下面慢慢滿上來
你會覺得他可以完全
當你從上面吸下去的時候
他反而肚子
在吸的時候肚子就往下拉
所以那個叫逆呼吸
吸氣肚子往下拉
叫做逆呼吸
就是相反的呼吸
那個不是健康的呼吸
要順呼吸
吸的時候肚子就挺起來
然後胸腔整個挺起來
然後再把這個氣運到你的頭
就全身都在呼吸
這樣的呼吸比較健康
比較不會慢慢的身體沒力氣
慢慢頭腦不重用
就是老人痴呆症
那就來
你如果都保持用腹部呼吸
其實頭腦也會清楚
手腳也會有力
所以先改
那改我講過
最重要的
你先慢慢養成
你先把你的注意力集中在脊樑這個地方
你只要
集中不是要用力
只是看著它
就用這個眼睛
看著這個脊輪
輕輕的看著
然後吸氣
你就會發覺
你把眼睛看在這個地方
你一吸氣
肚子自然就挺起來
做幾次以後
你就養成腹部呼吸的習慣
這個要改很簡單
一點都不難
除非你故意要
把它弄得很難
你一直要用你的意志力去控制什麼
反而越弄越緊張
我剛剛講的那個最簡單的方式
你只要用眼睛
看著脊輪
然後呼吸
看一段時間
你就會發現
它已經變成
這邊在呼吸了
它是最健康的呼吸
所以應該很自然就可以養成
它不是一種顛倒的
反而我們出生以後
變成胸腔
那是一個顛倒
在肚子裡面
是腹部呼吸
一出了媽媽的肚子
剪斷脊帶
就開始用胸腔呼吸
因為這個業力
這個業爆
讓你顛倒
呼吸都顛倒
手都顛倒
慢慢什麼都顛倒
我們現在修成
又把它改回來
改成雖然我是人
我還是一樣
腹部呼吸
慢慢就又回到
當然外道有外道的說法
佛教的說法
就又進入正命
就正確的一個生活型態
一個運作方式
能夠這樣子
你的身心
一定能夠保持健康
好
我們休息一下
你做完一個法
檢驗一下
收拾一下
讓你的頭
也就是腦部
心
還有能量
都讓它震動一下
交代
我剛剛做得還不錯
我對得起你
在念這三個聲音的時候
不要掉以輕心
因為就只有三個聲音
用心的念
把它念正確
你就會發覺
真的有很大的能量
也就把剛剛所修的
然後再一次的集中
生活會越來越準確
然後越來越用心