最大的
我今天
我來代表我們常駐的兩位老師來看一看
我覺得這一次很緊張
因為這個跟以前是不太一樣
我是第二次參加產協
那第一次就是常駐了這麼多
然後我真的覺得不行
我就退職
那這一次真的是不太能夠退
因為在座有非常多是老產老休
然後又很低調
然後好像又很
有些人是身心反戰
所以我是真的很緊張
那我也
我是覺得我很幸運
能夠在果園市
把果園市當作我的常駐
那因為我們常駐是有保
那個最初有老師父奠基
然後在我師母繼續發揚光大
我們也是有修有保的
所以我們真正
如果說要修行人
能夠在這裡安住的話
他會覺得身心就是會越來越慷慨
然後我們還有一個好處就是說
我們每個月都有禪二
然後半年有禪七
那我們都是常駐中就是優先參加
然後我們禮拜六又有佛學課程
所以我們如果說大家一邊修行
來這裡當常駐的話
實在是佔盡了便宜
所以我們也是誠摯邀請說
各位還沒有進來的
能夠趕快進來修行
我沒有準備什麼
因為我是個人一些感想
就是像我們第一支香
就是我們禪七的第一支香
我來參加
那雖然我是對我們的師父
還有對這個禪七醫師心懷恭敬
然後我也是很誠意的參加
可是我後來才發現說
我那個內心深處還是有點輕忽
所以我就很
就是很恭敬的來聽
可是我並不是很用心在聽
因為我覺得這個我好像聽過了
我就覺得好像很簡單
我會了
然後我就聽
然後我心裡
我第一支香的時候
我還想說師父講這些
好像大家都知道
大家來講
我就這樣想
然後第二支香我就更加
更加輕忽了
然後竟然還打幾顆睡
然後我心裡就想說
我為什麼要在這裡跟師父很抱歉
還要一堆花入葬
可是後來我參加了幾次之後
就是幾天之後
我就慢慢收捨起來
然後那個心智師兄
他就PO師父的第幾集
然後我就想說
我那時候有點輕忽
那內容到底是什麼
我好像有點忘了
然後我就聽
然後我聽第一次
覺得好像我都知道沒什麼
那時候真的也是不是很用心聽
然後第二次我再聽
第二次我就是隔天晚上
我就想說奇怪
我昨天聽的是什麼
我忘記了
因為我沒有用心
我就想說我再聽一下
我就再聽一次
第一次我就
就是用我的記憶
大概想說師父講這些
我知道
就是這個天
就是好像前天
還是昨天晚上
我就想說
怎麼這樣子
我怎麼這樣子
我做事怎麼都沒效應
然後我聽的東西
怎麼這麼膚淺
我再聽一次好了
我聽三次就好
我就再聽一次
然後我就嚇到了
我就發現
一支香裡面那個內容
好多
然後很豐富
然後是我
有些地方是我都沒有注意到
我就嚇到了
然後甚至
我還趕快
有些地方
我還趕快把它做一下筆記
這個是我自己的一些
私人的那種感受
我的意思是說
因為我發現我們常注重
就是容易這樣
我們還處在最幸福的環境裡面
然後常常聽師父講話
可是我們就覺得
這我都知道了
就很輕忽的心
然後那個重點就沒抓到
所以我為什麼要講這個
這真的是我
昨天前天的那個心慾
還想說
怎麼這麼重要的東西
我竟然那麼輕忽
那我如果這樣
其他師兄常注重
一定也是這樣
所以我才說
想說今天把它提出來
那師父講的內容
其實是很多
我們這樣七天下來
其實我們也知道
跟以前師父講的
也不太一樣
其實它是很靈活的
而且好像層次越來越深入了
不過呢
除了修法方面
就是平常的開示
其實裡面都有很多東西
我的意思是說
我們真的要小心
不要不小心
以為是都會了
然後就把它
就是輕忽
就放過去了
尤其是很多初學的
或者一些年輕的
比較沒耐心
他們想就會比較
就算了
就隨便聽
對自己是一個很大的損失
第一點是
那我講兩點就好
第二點就是
像師父講的內容
其實很多
然後我們就
本尊比較固定
不是固定
他有很深的地方
那層次也很多
因為我想說留給別人講
那我就講靜坐的就好
我覺得靜坐裡面
其實它有
也有很多層次
像說最初就是
先調自己身體的障礙
先調身的障礙
然後調完身的障礙
才能進入真的自己
然後才有辦法
做那種宗愛的修行
可以保持
然後再來
可能再來才能進入
比較深的
譬如說
那個法身的空明
天道
因為我們沒有前天的基礎
可能也沒辦法做到
然後沒有法意的基礎
所以它裡面其實很多層次
我是從靜坐上去
靜坐上去體悟到
然後
中間我有一兩次沒來
就是剛好有一次
然後我就找了一位師兄
剛好因為我進來的時候
剛好聽到師母在講說
靜坐
我就不懂
我就請那位師兄跟我講一下
然後我就
因為我知道
有幾位真的是跟師母很久
他們如果流露出來的
真的就是修行人的樣子
然後剛好有那個緣分
那個師兄
他真的就是這樣
雙腿都一盤
他不用他的手
當然這個不是
這不算什麼
這只是說個人身體上
他只是
我是說真的是有這一種
然後他就是
他就是告訴我
大概是怎麼運動
然後我又注意聽師父怎麼說
後來師父有補充
然後我這一次做
我就發現
因為之前我是在想一點一點
那個靈點
可是我這一次就發現說
把他們的
就是真正用心起來
真的好
就一條就
就你自己會感覺
就一條都賣了
這是我這一次
就是很大的收穫
真的是不容易
所以我覺得我也很感動
謝謝各位
感恩
如師父對我們的分享
看到他的笑容
聽到他的感動跟分享
其實大家一路也有同感
那如師父是我們
星期六早上佛學課程
他會幫我們上點課
那如果您方便
也可以一起來參加