各位老師
還有各位同學
我叫阿倫 畢業
來自台北
在我幾年前要退休的時候
我的同事問我
那你退休之後要做什麼
我跟他說
我要透過修行
未有即將到來的老病死
做一些努力
後來就在畢山師父的指導下
開始了禪修的練習
後來大概練習一段時間之後
畢山老師就跟我們講
他說禪修之後
最後還是要去修藏密
這樣的話才會比較容易
所以畢山師父就帶著我們到園市
來跟法吉師父勤勞
去年的一月是我們第一次參加禪祈
要參加之前
其實我們內心裡面都會
就是會有一些談不完
因為修密對我們來講是非常的陌生
而且從來沒有接觸過
沒有什麼概念
突然間要參加禪祈
其實心裡是有一些不安
那時候畢山法師就教我們說
你就把自己當作是一團肉盤
然後你再彎
把它丟在那個盆栽上面
然後就不要有什麼想法
也不要有什麼意見
就像法吉師父怎麼教就怎麼學
他說怎麼做就跟著怎麼做
那我們也就用這樣的方式
去參加了第一次的禪祈
那在參加禪祈的過程
我印象很深刻
就是我感受到師父那種
對法的那種
就是對法理的那種柔同
還有那種通透
然後說法說得讓我們覺得
就是可以讓我們對這個國法
非常了解的比較深入一點
那還有一個就是說
我也是感受到師父
他對修行的那種榮耀
然後也在師父的身上看到了
就是師父透過修行以後
展現在他心靈上面的這種豐厚
然後也體會到說
師父他很想要把佛陀的信仰
就是傳遞給我們的那種熱情
還有那種非常堅定的那種信
所以讓我內心非常非常的感動
那在禪祈的過程
還有一個我覺得很特別的
就是在古年是禪祈非常特別的
就是師父是從早上就陪在著我
一直到晚上
從第一堂的早課
一直到最後一堂
而且是七天
全部都陪著我
然後透過師父的這樣的引導指導
然後帶領然後講解
然後讓我們在這七天裡面
完全就是融入在這種
我覺得是真的是無目出空的一種法力
所以七天的禪祈結束之後
我覺得好像整個人的身心
有一個非常明顯的一種轉換
內心真的是有感受到那種
那種法的那種喜悅
所以我就非常珍惜
能夠參加禪祈的機會
我就跟我的先生
以及跟我的小孩已經約好
就是一月份跟七月份
不可以排家庭的聚會活動
因為我不想錯過這麼精彩的
這種禪修的這種機會
那我接下來想談一談就是說
以前我對藏密其實會有一些
就是覺得沒有辦法去錄
然後有一點冒而去錄的
就是因為我覺得它也非常的反覆
然後我不喜歡那種反覆的語彙
可是來到這裡
發現師父所介紹的這種修行的方法
是非常的簡單
而且容易就可以練習
然後想說我們原來是師父
把他四十幾年修音法
或者整個在佛法上的
整個淨靈的所有的內容
把它整個融會貫通之後
然後幫我們整理出一個
非常簡單容易學
而且可以很快的
產生效果的一種修行的方法
這個是讓我覺得非常難得的
所以我沒有想到說
就這麼容易的讓我就可以修到音法
然後還有另外一個就是說
因為我們一般跟隨著藏系的師長
言語上是沒有辦法溝通的
都必須要透過翻譯
那在透過翻譯的過程
可能那個法就已經沒辦法完成的呈現
或者是說總是覺得隔了一層的距離
但是我發現說原來在我們臺灣
就有一個對密法這麼熟悉
然後修了這麼的靜候的五位師長
然後就在我們一起生長的團體
然後呢講的是我聽得懂的語言
然後常常就是
美工難易麻那麼通
所以就覺得說
對我來講
就是說我是從台北南下高雄來求法
但是對我來講
我覺得一點都不遠
因為有時候我內心裡面
現在好像生起一種感覺
也就是說
對於我們想要修藏藝的
在臺灣的這一塊土地的人來講
其實法則修護是我們的國寶
然後就公布了
就是說是我們在這個地方
我們有共同的生活的背景
尤其是有時候
師父會拿一些頻率來拼音
來做一些說明
我就每次聽了
我都覺得內心裡面都會會心一笑
因為那是我們共同成長裡面
經歷過的那個過程
然後師父透過他的頻率
然後把它融入在法裡面
那我們就很容易的可以去了解
這個是在修藏藝的部分
那接下來我想分享一下
我在法上的這個修
因為師父說
我的世界
就是我當下的身心
然後要內觀
然後透過不斷的
向內的去覺察
自己當下的身心
那透過這樣的練習
我克服了我在休息過程裡面
讓我一直非常困擾的問題
就是因為我妄想還蠻多的
還有就是因為
以前還有點氣魄
心靈差距
連在外在的這種人事物上面
那本來這些困擾我的問題
那我第一次來的時候
有問師父
師父跟我說
不需要再起這個念頭去
想要去斷我的妄想
或者想要去改變那個喜氣
就是不斷的向內覺照
向內覺照就可以了
那我就透過這樣的練習之後
我發現我這一年來
真的耶
我的內容妄想
還有就是有一些
已經很深很深的那種喜氣
它是不斷的在溶解
不斷的在剝落
那師父說
會不斷的一直向內觀
然後內觀的一生
外在的這個環境對我的影響
它會不斷的一層一層的
一直一直一直的脫落
這個我有感受得到
然後就是
我也是在家裡
也是會透過網路去聽
那個書的這樣的論述之音
然後後來也聽了梅君的經
也聽了那本經
那發現就是說
然後再報告說
我來參加禪修
我才發現說
原來師父就是要帶著我們
去續入我們的自性本質
不管是在講法
或是在帶我們禪修
或是任何時刻
師父都在做這件
要幫助我們去
找到自己自性本質的事情
所以我就很珍惜這樣的
學法的一種意味
就是內心裡面
你會覺得說
這樣的經驗是可以傳達的
那我接下來
我想要表達我的感謝
就是感謝老師父
然後也感謝
所有護持我們師的父母
那我也很感謝地下師父
他幫我建立了禪修的基礎
然後也帶我來到人生
那謝謝法子師父
對我努力的教導
我覺得這一生
能夠有這樣的
學法的這種因緣
總算沒有白了
謝謝大家
請問有感覺嗎
有
謝謝師爺師姐精闢詳細
而且真的是非常用心的學習
也是我們學習的對象