其實我是第一次參加禪修禮
那從走的來講的話
想當然就是盤腿的那種身心上的煎熬
那再來這種歡喜感是真的就像
斷食之後喝的那個檸檬汁
剛開始是酸然後鹹
然後再慢慢進入到甘甜美的滋味
我覺得說在換粉的頻率上就是
嘎嘰!真的三五分鐘就要換一次耶
但是我就想得出既然都來了
那就要把自己的習性給慢慢的
像筍子一樣一層一層的把它剝掉
可能還有自己的一些忘念等等之類的
我前面做的真的是好學姐
四個人做得非常好
完全都沒有任何的那種鬧聲
就是急追到非常急
然後那種身心的應對
是讓我由內起的讚嘆
因為我覺得說我們需要一個好的環境
然後有設計師帶著我
然後我就覺得說我是自己主動報名參加
然後我剛剛中午的時候
我一臉就記得
我要讚嘆剛剛那位師姐
她一個人在這裡面大禮拜
我非常讚嘆她
對她是真的在觀止我的心
然後我慢慢去很想跟婆婆所說的話
然後用她的身體然後一記我
我就覺得自己非常讚嘆她
其實在古巖寺
其實我很慚愧
我自己本身是高雄人
可是不知道什麼原因
就是寶山就在我家附近
我自己不知道
然後在這大概半年前吧
就一直有人跟我講古巖寺
那時候我們在開一個在學藏文
然後可能是有一些開幕文化的人
我姐媽會有提到
那我就想說好
那我一定要真的工作
請這樣子之餘
我要來接觸一下這樣子
然後就沒有想到說
來這邊不是想要得到什麼
而是法系教我們去看到說
我們自新的一些習習
因為我們都想要去抓取很多的東西
然後忘記自己的那一份本事
所以在個別來講的話
工作上或是說家庭上
也是會有很多設定的目標
然後需要預定的計畫還有進程
可是我都忘記去
我自己來講
我自己就忘記找到說
原來需要的一個泡
一個emotion
那個動靜到底是什麼
而不是那是我們自己的心
然後每次在就是在用餐的時候
我就一直看著我左邊那一朵花
那一朵字畫
它就寫互念正知
知其一切無息所造
我吃飯的時候看一下
吃飯的時候看一下
因為吃飯也是要互念正知
對連走路都要
所以我有時候真的忘記吃飯是吃飯
走路是走路
我現在一直忙著在畫東西
寫東西
唱歌這些
但是老師常常告訴我說
你要融入到裡面
你要去親近大自然
我們都知道
可是好像有知沒有道
所以我這次來
五眼寺我很大的一個感受是
我把一些
像是圓釘
它需要去修剪枝木一樣
我就慢慢把一些
就是繁枝雜葉
慢慢的去除掉
然後就留下最精彩
然後最細緻
然後質感最好的
把它保存下來
因為我覺得我們都是生生世世
然後這樣子
可能是帶著你的業力或是願望
但是我覺得說
那個可以帶走的東西
可能就是
我們那個本心
所以我覺得說
來這的話是
一開始是想要去
把一些事情拋在後面
結果沒有想到說來這邊是
打坐的時候
當然是不能起光明
可是念頭就很容易又寄來了
就想放掉
用祝福的心
用感恩的心
那我非常感恩所有的義工
然後還有老師他們
其實他們事情很忙
我就很忙的
其實一次下班
跟我們一起纏繡
然後給我紙條
然後還有那個
護持我們的那些義工
內部菩薩老師們
非常感恩你們
你們做很好的保養
給我們這些初學者看
那我就中午的時候
就在那個體育院站走一下
我就稍微寫了四個字
四個字的
那我用招勾圖一下
山中穀炎不染賢臣
寂靜寒藏
鬱鬱芬芳
有德行者
立定莊嚴
觀心自在
平等席攝
謝謝大家
請問師姐剛唸的
讚不讚
讚
讚喔
這個老師
剛剛真的教我留幾個字
水啦
她在急什麼
陳老師
阿厚
所以這些
真的生活都是可以用的
所以師姐謝謝
謝謝
所以師姐謝謝您
富有詩情
然後呢
又有藝術氣息
又有法味的分享
感謝您