修得好的 什麼都不需要
修不好就要想辦法
那這叫方便
用有效的方法就叫方便
那一樣的
那纏繡帶如果太麻煩
現在你穿的衣服也可以拿來用
像我們出家眾穿中掛
它的長度就可以拿來綁腿
就把它盤起來以後
盤起來以後
這個衣角
往裡面一拉
就綁住了
就把它壓到
它就不會跑掉
但是這個還是不堅固
因為你如果想像
你就這樣就下來了
那個是你下不來的
強迫你就是要被綁
那被綁其實
才能夠真正把那個功夫練出來
為什麼這麼說
就是你已經在這個範圍
你業障陷起來
就難過氣不通的時候
還是在這個範圍裡面
我們說困獸遊鬥
那困獸遊鬥的時候
它那個力量能量就會往裡面擠壓
所以這時候在腹部這個地方
很容易產生很強的氣
它就會把這邊慢慢鬆開
那我們修得越好
那你就綁得越緊
綁得越緊就能量就越高
不要說這個鬆鬆沒問題
鬆鬆沒問題是現在你沒問題
你再綁緊一點看有沒有問題
再綁緊一點
跟在餐禪一樣
小疑小悟大疑大悟
就不斷地探討下去
看你的身體能夠鬆到什麼程度
那像他們練瑜伽也一樣
就練到那個不可思議的柔軟度
問題要問的是
作用是什麼
那我們這個很明顯
作用就是說不斷地去除你的裡面的障礙
業障一層一層
從粗到細
越調越細
它已經到達要去針對你最細的脈
要去突破了
所以到這個越往裡面的時候
其實就越沒事了
外面沒事
那裡面還是要靠那個很強的氣
去很穩定又很強的
慢慢把它突破
所以在藏傳禪修代是很重要
那幾乎蜜罐以後
每一個人就要有禪修代
因為你隨時都得好好修
那我們這一條禪修代不分顯蜜
都可以修
那個看你自我要求到什麼程度
因為現在當然很多人做得很好
就雙盤一盤就盤得很漂亮
那做就做得很鬆
但這種鬆呢
那個要化成內力
要再增上
相對的也沒什麼能量去增上
那當然在這種穩定鬆的狀況
要去認識你的心觀
就產生這個訣竅
相對的就簡單
如果我們現在障礙還很多
那事實上是沒有辦法
很難嘛
但是你如果現在已經鬆了
那是不是能夠緊一點再試看看
就比你現在已經安住的狀況
再提升一點點試看看
那即使沒有問題
但我剛剛講的是包住
在那種穩定的狀況下的時候
它會產生一股很強的能量長
就會產生
這樣自自然然就有了
還有它變成一股能量的時候
它很自然
就又另外有一股氣
把你的脊椎撐得更直
你就會覺得
一撐起來整個定在那邊
那種感覺真好
如果鬆呢
鬆當然舒服、清安
但是整個凝聚在一起的那個節奏
相對的就沒有了
不會有那種經驗
所以這個可以用
多用
然後不斷地挑戰自己
好 我們修本尊
修本尊
好 收等十字記像
好 拾十字記像
修本尊
ha 發這個音的時候
就把空氣往頂上送
ham
ha 是氣 氣聲
那 ha 往頂上送的時候
就 ham
所以這個字本身就要融入虛空
就整個跟虛空打成一片
就像空氣進入虛空一樣
空入空
所以它每一個其實都有它的意義
當然一般人不會跟你講這麼多
我算是有點雞婆
有點愛獻
所以就把這裡面的道理
也跟大家分享一下
因為自己真的受用
所以把它講出來
其實讓大家知道會更好修
然後在這種內空外空
一切都空的狀況下
一切法空
一切法的自性空
於自性空中
雖然是自性空
但是它可以隨緣隨念而顯現
顯現密言薩圖
密言薩圖
密就指你的心
言就莊嚴
由你的心所莊嚴的薩圖
叫密言薩圖
當然這個心是你最清淨的心
所以密言薩圖整個法界
都是毗盧遮納佛心的顯現
就是清淨功德的顯現
所以我們可以講
密言薩圖在哪裡
變虛空變法界
通通是密言薩圖
大道變一切處
小小道就是你的心
雖然心是無窮的小
虛空是無窮的大
無窮小就是空
無窮大就是無限的大
就沒有這個之外
裡面外面打成一片
要先有這種理解
這種見解
才不會抓著一個東西在那邊修
抓著東西就是
那個我從來沒有拿掉
那個東西就是你
慢慢地要把這個根本就拿掉
讓它回到它本來的樣子
不是我在要它幹什麼
如果我要它幹什麼
那你真偉大
你控制一個完全不聽控制的東西
事實上我們要慢慢地脫掉
你要掌控什麼
要成就什麼那種想法
包括佛菩薩在行持
都是隨緣成就
不是它要幹什麼
你該增加什麼
讓你馬上可以成就
它就加進來
你不需要 它不會加
你貪 它也不會給
因為那些都是非分之想
所以千萬不要被很多經典裡面
那個有求必應的誤導
那是對根 氣 察
完全自己不曉得怎麼辦的眾生
開方便之門
大乘就無所不渡
結果我們智慧這麼高的人
拿那個最低的法門要來修
怎麼可以
本末倒置
那是開放給那些沒有辦法的
給他還有一線希望
不然就不成其為大乘
但是我們都已經發福利心
還自甘墮落到
就是一天到晚求
那怎麼是大乘的行者
我這樣講當然不客氣
那你想一想有沒有道理
所以不要
大乘不是給你依賴的
大乘是開發你那無窮的潛能的
不要誤導了
把那個方便
變成究竟在追尋
那個就搞錯方向了
然後
在《密言薩圖》裡面
又有一個超出想像的莊嚴的宮殿
在宮殿裡面有一座一座的八獅子座
當然最重要是你這一座
別人怎麼樣是他的事
這一座跟我息息相關
你的座下
雖然只是一塊坐墊
你要把它觀想成八獅子座
頂戴著法座
你是上面的尊者
八獅子座上面有一朵
大如車輪的蓮花
蓮花上面有日輪紅色
月輪白色
日輪代表慈悲方便
月輪代表智慧
在月輪的中央有一個R字
放白色的光
就是沒有顏色的光
就是光
穿透整個法界
供養整個法界
隨機收射
就一放一收之間
然後這個R不見了
變出一尊本尊
拼爐正阿佛
這時候這個拼爐正阿佛
就跟我們這個凡夫的我
要把它融為一體
無惡無別
所以我們接著
也不需要把它想大
也不需要把它想小
就你就是
隨著你的大小
我們裡面看不到
皮膚整個改造一下
就是那個五官
全部改造一下
首先我們從頭頂先開刀
從眉心
然後觀想一下自己的頭顱
圓坨坨的
天庭飽滿
頭顱上有
這個幼玄的法技
然後再往下觀想
眉毛修長
你相關的位置
至少要用心念畫你的眉毛
用心畫眉毛
不是用畫眉筆
用你的心念
然後把眉毛畫一畫
然後把眼睛
如果帶著血絲
把血絲拿掉
眼睛是澄澈的
眼睛貌貌然的
一點光都沒有的
兩個眼睛炯炯有神
而且還有無限的深度
含著智慧
更含著慈悲
眼神不是曝光的
而是內設的眼神
很柔軟的眼神
再觀想鼻子堅挺
意志力執行力很強
不是要你固執
嘴巴小小的
嘴唇紅紅的
帶著青春的氣息
嘴角往上帶著微笑
代表那份自信
代表變才無礙
說法無礙
再往下下巴
圓圓的臉頰
圓圓的耳朵
垂肩
長長的肉肉的
再往下觀想頸部
一條
兩條
三條
現在我們都想辦法
把一條一條的拿掉
這樣比較年輕
學佛剛好相反
要一條一條越來越明顯
代表我們戒定慧成就
當然這個跟那個老的鬆垮
是兩回事
再往下觀想肩膀
放鬆
上手臂放鬆
下手臂放鬆
然後手自然地結硬
置胸前
虛空合掌
就不要閉得太緊
中間好像有拿著一顆什麼東西
那種感覺
再往下觀想
胸
背
腹
腰
那曲線要觀想出來
不要直筒式的
有曲線
那腰臀它有曲線
觀想
就是要開刀嘛
要美容
所以你要用你的意念
慢慢地改變你的體材
常常訓練那些就會消掉
臀腿頸
然後兩足
金剛加佛坐
就坐在蓮花日月輪上
下面還有八獅子頂著
再披上三法衣
接著我們就迎請智慧尊合掌
這時候往內觀
觀你的心間
有蓮花
有月輪
上面就坐著小小的一尊
譬如這納佛
跟拇指節一樣大
就大拇指的上半端
就小小的
就在你心間
接著我們繼續觀想
全身透明
雖然剛剛的向好莊嚴都在
但是內在是通透的
沒有五臟六腑
再用意貫穿你身體的正中央
產生一條氣所行的路徑
我們稱它為中脈
從蜜輪到頂輪
為了要感覺比較具體一點
你就提肛
由前後陰的中間那一份震動
往上推
讓氣上來
讓意念上來
然後直抵你的頂輪
有沒有有點感覺
你只要屁股一夾
就兩個膝蓋一頂
為什麼要雙加弧
雙加弧就有這種功德
你一拉的時候
它整個氣就到中間來
你如果上盤
你提肛只有靠提肛的力量
沒有辦法靠兩個腿
膝蓋的支撐拉進來
因為一邊鬆一邊緊的話
你一拉
它兩邊不平衡
所以為什麼要雙盤
它是有它的道理
這種中脈的感覺
你常常去接受它
慢慢的中脈在你的身體就形成了
氣永遠就在中脈裡面上下
你如果已經養成這樣子的習慣
你坐下來
身體不會垮下去
因為你已經習慣這個樣子
隨時都坐得很端正
不會垮下來
如果能這樣
那我們可以講套一句
我們的俗話叫正氣凜然
你隨時都帶著正念
帶著正面的能量
所以隨時看起來都精神抖擻
不容易昏沉
不容易散亂
隨時都寂靜的覺照
要慢慢養成這種習慣
你就越來越有把握
反正你如果養成這種習慣
真的八風吹不動
什麼東西都看著
清清楚楚
但是你就是不為所動
那我慢慢就鬆掉了
因為你智慧氣已經慢慢成長
就常常氣柱中脈
你慢慢智慧就會越來越穩固
分別心就會越來越弱
所以這個也是從這些知識
從這些理念慢慢落實到
在日常生活也可以受用
在這中脈我們在不同的地方
在觀想有一個明點
這是五輪的中心
各有一個能量發出來的發出點
那在頂輪是白色的
喉輪是紅色的
心輪藍色
脊輪黃色
命輪綠色
它只要帶一點點汙染
那些汙染就是
撐 癱 癡 慢 濟
如果完全沒有汙染的時候
它是清澈明亮的
白 紅 藍 黃 綠
那光不一樣
慢慢訓練光燦爛
然後你還能夠清清楚楚
不恐懼
不會被威脅
萬一哪一天走了
這些光出現了
只要跟我們所觀想的光
比我們所觀想的光差的
我就不硬
曉得那個不是
那個還帶著凡夫的喜氣
還帶著業障
必須要是澄澈的 透明的
那才是真正的
由蒲賢王如來展現的
五種光 五佛
才是那個東西
只要有一點點汙染都不是
那個才值得我們去跟它相應
那你平常就要八風吹不動
不要一個靜意出現
南光出現
我趕快去
我看它透明不透明
透明澄澈不澄澈
稍安勿躁
慢慢你才能去動
該動才動
先不要動
再繼續觀察
隨時保持那一份止跟定
你那個觀智慧才能夠成就
接著我們就開始處藏
定論
吾阿彌陀佛
我們如果念得有一點點沉積
念力還有聲音的波動
都有一點點沉積
其實你在念這個的時候
頭頂上好像有什麼東西在爬的感覺
那時候就算有點沉積了
如果現在念完
什麼感覺也沒有
那就代表那個念力還不夠集中
那個倫多還沒有掌握到
它會越來越具體
所以當然不能一開始就想要有什麼感覺
但是你就
如果有感覺就代表你那個意念
方法
發生
都慢慢接近了
這樣才會慢慢地受用
功德才會慢慢呈現
就除障
要這樣才能夠真除障
那現在當然
你即使沒有做到位
但已經在訓練
我們就用這種來理解
你修半天好像沒有什麼效果
因為你還沒有掌握到要領
先是告訴你方法
要領你要自己去揣摩
不斷地做
好
接著再來喉輪
你念的時候一定要
喉輪周遭都有感覺
比如我如果說不用力
我就是
這個就是沒有用意念
然後我用意念
這個
它就是有一股很強的力
在這個周遭
在動它
那所有旁邊的業障
也才能消掉
你說不痛不癢
當然也有
你也在做
但是那個功德力
就不具足
所以你要越修越能夠掌握
越修越像真的
念起
皺輪一吹動
整個輪就受感動
這樣久而久之
就可以化解掉
每一個輪裡面的構造
好 喉輪
喉輪
接著到心輪
心輪這個範圍就很大
整個胸腔都屬於心輪狹管
所以念的時候
所以感覺整個胸腔內臟都在震動的感覺
就等於是用一股咒的音跟能量在推動
在繞行你的整個胸腔的內部
把它所有的不好的東西逼掉
喉輪
多用內念、內氣
包括我們有些肺慢慢的已經硬化了
氣的含氣量已經不夠了
其實你這樣子去訓練它
它還是一樣慢慢可以恢復
就那個不通的你把它打掉了
硬化你把它轉化了
鈣化慢慢又回到就脫落了
所以所有東西我們只要好好修
都可以轉業成道
雖然它是業障
但是就有拿它來修
我們的身心永遠不會變壞
我們也不用修
就它一定要變壞
甚至它已經變壞
這時候你更要修
因為你不修那就糟糕
不修就註定要很快地結束了
你修至少可以撐久一點
甚至也可以在這一世就把業障消掉
譬如說
這些癌症
癌症是由多少冤家債主所促成
你如果能夠靠修持
把它化解掉
它不僅僅不是你的業障
它變成以後你的恩主
感恩你的那些對象
那你如果把它切除掉
或者就它這樣把你整掉
那你跟它的怨就沒完沒了
所以如果可能
當然都要防患於未然
現在如果還沒有趕快修
如果已經有了
還是一樣更應該趕快修
就把它轉成另外一種關係
不要變成一個討債還債的關係
甚至心不甘情不願
它跟你要債是理所當然
你還得很不甘心
甚至請一個大能力的人
請醫生
然後就把我們兩個搞定
那以後更麻煩
更嚴重
這個是從因果來看這件事
那當然
我不曉得大家認為怎麼樣
聽得進去聽不進去
也是你的事
當然最好就用最自然最有效的
最正面的方法來處理
所有我們身心的障礙
用智慧用慈悲來處理
那就能夠善了
如果用不該用的手段
那其實不會善了
只會越弄越複雜
所以科學越發達
可能我們的業障越重
包括對大自然的破壞
對大自然的平衡的破壞
像現在的大哥大
現在的衛星系統
其實放射出來的能量
就是在無形的在破壞
整個大自然裡面的磁場的秩序
所以不見得是好事
雖然從我們人來講好像很好用
但對整個法界來講
不見得是好事
我們繼續看下去就知道
現在人絕對沒有因為方便而更輕鬆
訊息越多
你腦子壓力越大
妄想越多
不是好現象
所以科學不能幫忙我們走對的路
科學只能幫我們越來越偷懶
以前要背很多東西
九九乘法什麼都要背
那現在都不用
因為有一個手機就搞定
算得一清二楚
所以慢慢我們算術的能力也不見了
那現在以前都要背東西
現在手機一點就有
慢慢我們的總詞的力量
記憶的力量
背的力量
也因為這些方便慢慢消失掉
以前要靠自己去理解
理解力就不斷地被訓練出來
現在不要
要問什麼都問手機就好
那到最後你理解力也不見了
但是反過來講
你如果會善用它
不該記的你就不要記
因為記這個沒有用
那你就交給手機就好
應該理解你就去理解
不想理解或者沒有意義的理解
還是交給手機就好
這樣子的話
你其實就會騰出很多空間時間
來做更有意義的事
那個科學的發展就變成
我們的增上的力量
讓我們方便去做更有意義的事
但是我們現在因為沒有這種智慧
所以把有意義的事丟掉了
沒有意義的事更操勞
隨時都有訊息進來
你隨時都要看
根本就沒有自己的時間
那有什麼問題想也不想
就找手機當顧問
那你永遠不會有真正的智慧
所以真正的修行
什麼東西你都會善用
如果不懂的修行
什麼東西都變成你的業障
這是我沒有智慧的人的一派胡言
不太喜歡跟著現在流行
而流行的一個懶惰的人的想法
僅供參考 不是真理
接著到幾輪
我們用一點點力
就從中間越轉越大
就把傲慢的喜氣去除
執著的喜氣去除
吾阿彌陀佛
接著到蜜輪
提缸就是讓這個氣能夠往上補充
但是缺失
懷疑嫉妒佔有的喜氣
還是要把它放出去
吾阿彌陀佛
整個再覺觀一下
掃描一下
全身這時候感覺通透
你若修得好
慢慢的這種喜悅、清淨的感覺
就隨時都可以掌握到
也就隨時都可以受用
在我們完全清淨的狀況下
沒有貪嗔癡慢與五毒的污染下
我們就有條件
將我們的意識轉成智慧
所以藉著春貪癡慢記憶的
這種喜氣業力
然後它的相關的能量
轉成盜用
然後慢慢就會轉出智慧
轉世成智
首先我們從蜜輪這個地方
把它收攝進大地的能量
地大的能量
變成我們的成所作事
一樣提綱
吾阿彌陀佛
集中力在蜜輪
觀想有一個透亮的綠色的點
在這個地方
其實就從這個地方
就顯現透亮的光芒
接著來到麒麟
觀想頭頂上有中午的大太陽
那座下呢
有地球的融漿、火山
把這兩股力量轉進來
吾阿彌陀佛
一樣的就在麒麟中央這個地方
觀想一個燦爛的
跟電爐的爐瓷紅通通的
它很細 細到跟馬的毛一樣細
或者兔毛一樣細的
這顫抖的光亮的一個能量
在你的麒麟這邊
天天修 慢慢地把握到
你就不怕冷了
冷的時候你就一觀想回來
它就從那個地方慢慢散發出熱量
那能就不為所動
這就是他們一般西藏修濁火的一種功德力
平等性質
穩穩定定的
在我們的麒麟
所以稱它為濁火
這火不能亂冒 不要火冒山上
不要虛火上升
那個都不對
就要保持在那邊
你有很強的能量
那不隨便煽動你的能量
心輪 湛藍色的光點
外面就整個虛空
淡淡的藍 淡藍色的
今天天氣還不錯
一早明月掛高空
現在看上去雲亮也不大
整個就是淡淡的藍
淡藍收色 變成集中一點
就變成深藍 湛藍
所以這個外放就淡淡的
內色就濃濃的
而且雖然很深 但是一樣燦爛
嗚 阿彌陀佛
湛藍色的點在你的心間
這本絕光一定要把它把握到
接著來到喉輪 紅色的點
外面有一個紅的夕陽
內外相映 那個是你心投射
這喉輪投射出去
那一樣先把它收進來
一般我們看到這種外在的光
其實就是啟發內在的
包括釋迦牟尼佛
也是在黎明的時候
望著啟明心
然後就完全證悟了
所以常常就有內外
那一瞬間的相應 悟了
原來如此
這時候就清楚了然於心
我們就把這種柔軟的能量
收射進來
變成我們柔軟的語氣
柔軟的心態
柔軟的微細的觀察智
叫妙觀察智
釋迦牟尼佛
大雅鸿
阿姆加白鲁加纳 马哈木特拉 玛尼贝玛吉 巴拉巴巴
红色的明点在喉间
在往上
这个喉轮就是气轮
气轮 就语液
所以当你的心
你的喉轮都没有障碍的时候
你讲话自然就没有障碍
那一个人有没有障碍
你听他讲话就知道
每一次讲话就要清喉咙
就代表这个障碍很重
讲什么都要嗑半天
然后才能够讲出一句话
他要讲话都得排除他的障碍才能讲
所以修行就修到最后
什么都清清楚楚
什么都没有障碍
有些人智慧很高
当然相应的他
我们说智慧很高就很聪明 懂很多
但相对的他的业障可能也很多
所以他要表达的时候
就会有很多遮障出现
所以我们就要
每一天每一天就把它化解
有一些会造成
像有的老师当久了
喉咙长茧
声带长茧又要去开刀
我从一直讲话讲到现在
从老师
老师讲的不多
当了会长以后常常要上课
就不断地讲 也从来不长茧
声音也比别人大也不长茧
就是看你是怎么用它
所以不是用不用 是怎么用
那修行也是一样
不是不能用贪嗔痴慢疑
看你怎么用
用对的就是道 用错的就是业
用对的是甘露 用错的就是毒
所以一定要掌握到这个关键
把它用对的来用
能对的锁也对
根本掌握到本利则道胜
根本掌握到了
其他就慢慢自然就会成长
最后顶论的要降甘露
所以当你沉怒的时候
就赶快降甘露吧
当你要生气
赶快就转业成道
就幻想月轮在头顶上
降下甘露
熄熄火冷却一下
让你清凉清凉
再说
不要一下子火冒山涨
称心一起
百万个过失
甚至把旧的升起
然后把好不容易累积的
功德海 功德床
整个烧毁
最不值得
生气是最不值得的
好 我们来降甘露
陈诗诗
在整个在检验检验
这时候我们那个向好庄园
还是炎然存在
身体通透 五个轮的光灿烂
这时候产生佛脉 产生法喜
产生感恩的心
产生恭敬的心
对众生感恩 对诸佛恭敬
那往上上贡 四方诸佛
吾仰慕吾尊 吾仰慕尊 吾仰慕尊 吾仰慕尊 吾仰慕尊
吾仰慕吾尊 吾仰慕尊 吾仰慕尊 吾仰慕尊
好 结印
刚刚是结印 现在生结印
然后把上面的脚往上放 往下放
另外那个脚往外放 往外踩
就是完全放开刚刚那个姿势
就是放开来
然后手轻轻地覆盖在两个膝盖上
腰微微往前挺
然后抬头挺胸
头微一仰 闭着眼睛
让那个见
看 只是看
然后透过眉心来看
用你的慧眼看
耳朵平听四方
圆观四方
心寥寥分明
那一份本觉妙明
那自然的法尔无式的造见
不加干预 不加改变
完全不造作
不反应 不动
由于这个不造作的松弹
身上的身体很多结
很多紧张
很多预机
这时候它就会慢慢地解开
因为这时候我们完全不去束缚它
整个弹开
所以它就有发疏的机会
刚刚在修其实是
促进内化的能量
现在游戏座 国王座
是要弹开
把刚刚运机的能量
让它自然地发射出来
所以这个姿势在做的时候
其实可能有各种状况
但是你平常只是这样子做
也只是束缚而已
没有像修完本尊法以后的做
那样子的有效
那样子的明显
一般修大圆满的
常常会采取这个姿势
所有大圆满的大师
他们留下的法照
几乎都是这种姿势
头望着虚空
眼睛连动也不动
不要随便转动你的眼睛
要正视
又不要用力地看
只是轻轻地看着
慢慢 没事了
因为你看的是虚空
所缘境是一个无穷的
完全没有障碍的对象
这能看也不紧张
也不造作
慢慢地就内外相迎
融在整个光明的境界里面
今天开始有点舒服了吧
好像慢慢地有点体验
没有经过前面五天的折磨
没有今天的松坦
那种突然就静了
突然就什么都不动了
因为你已经有条件
没有经过那边的煎熬
你不会具足这种条件
静也是静
但是不会这么深沉
也不会这么稳定
那明 本来也有明
但是就是不会这样子的
有点通透的明
包括什么的光的观想
或者看东西的专注度
应该都有明显的提升
以前各种颜色你也都看到了
但是你如果修到越来越清静
你看什么颜色都是很鲜艳的
好像它就在放出能量
而不是只是一种颜色
现在有一种画叫缠绕画
就画 有点画满达朗那种画
就是你的心
然后很自然地去画一些什么
其实也是一种新的书节
那也是不错的一种训练
随时保持最好的姿势
最好的心态
身也是正的
心也是正的
那你就行正道
身歪斜 偏斜
身不端正
心也一样
就打妄想
有时候打一个妄想
该做的事不见了
我发现昨天早上还是前天
念到第二遍
突然起一个妄念
第三遍不晓得接下去
顿了一下
其实我们随时
自己最大的敌人就是自己的妄念
慢慢地培养相续
不仅仅相续
而是相续于法
相续于清静
那这种相续才有意义
那一念一念的相似性
也都尽于清静
那相似才有意义
若是污染了
那相似就搞一大堆物理类聚
妄想纷飞
离恶
然后入善
离善 入清静
离善就同时离开了恶
就超越了
好 我们回想
愿以所修诸功德
回向法界众有情
清正本觉 殊胜智
速成譬如哲纳佛
咒吉祥 业吉祥
师尊家祠大吉祥
诸瑜伽者恒吉祥
一切友情皆吉祥
一切善妙增长
嗡 啊 呼