諸位信者
下課會晚 上課會早
我跟一般的老師可能不太一樣
一般老師會上課遲一點 下課早一點
我剛好相反 這也是不守時
最好是準時 但是沒有辦法
等下課鈴聲響
發覺還有很多話要交代
所以只能再拖一下
我們就利用一點點時間來回答這些問題
首先這個問題是
跟我們比較不相關
但是還是可以來了解一下
如來禪跟祖師禪有什麼差別
當然 祖師禪會說如來禪太慢 太複雜
祖師禪比較直接撩盪
這個關鍵在哪裡
如來禪是經典裡面的東西
而祖師禪是禪師本身的心得跟經驗
所以你要說祖師禪不是去看公案
而是去找一個真正證悟的祖師大德
也就是真正的禪師
親自接受祂的指導
祂可以用祂的經驗幫你帶
很快的帶到跟祂一樣
就是用祂的經驗來帶你
所以也可以講 祖師禪是直接老師指導
祖師禪有點像密宗的上師
禪師就是你的上師
其實只是名詞不一樣而已
但基本上都是祂本身是有傳承的 被認證的
一個禪師不能自己說我已經開悟了
一定是祂的師父說你開悟了
你才是真正掌握到了
現在當然我們常常講
就拿一個傳承 拿一個第幾代
我們曉得西淫老和尚
我看過他的族譜
因為他一個人生挑五派
就禪宗五大派
他都是祖師
所以他到哪裡去復興
把他弄起來 當然就是那個弟子
他就會寫
就我也是我的弟子
變成我的徒弟
但他能不能變成一個居格的禪師
那我就不曉得了
因為禪宗裡面好像也沒有這種特別的一種license
密宗是有
你可以是阿舍尼
你可以是金剛上師
這上師會有license
弟子當然很多
當然真正可以作為教導的人
其實還是少數
所以並不是每一個學禪的都可以當禪師
也可以真正懂得祖師禪是什麼
我只能這樣講
就如來禪
就是佛所傳下來的教典裡面
告訴你怎麼去思辨
怎麼去掌握清淨的心
譬如說能邪經
就是很明顯的標準的如來禪
但是後來因為慢慢人看不懂了
傳不下去了
所以到最後只好用金剛經來代替
金剛經是二轉法輪的經典
如來禪
就是能邪經是三轉法輪的經典
二轉法輪能不能涵蓋三轉法輪
三轉法輪一定可以涵蓋一二法輪
但是一二法輪不一定能夠涵蓋第三法輪
這是我個人的見地
對不對我不知道
但是講起來好像這樣比較合理
就後面可以取前面的優點
消化前面的然後再增上
為什麼會這樣演變
因為前面不足才需要再講深入一點
不足才需要再講繁複一點
維繫一點
所以當然有它的經脈
有它的一套脈絡
所以如來禪應該就是
佛對禪法對心法最完整的說法
那這些祖師從這裡面找到了心要
找到他開悟的契機
然後把他這個東西變成他個人的經驗
然後傳承下去
當然值得讚賞值得鼓勵
但是反過來講
如果說執著了祖師禪否定了如來禪
那叫忘祖碩典
碩典忘祖
這個就有點狂
所以到最後就變成狂禪
就是這個道理
口頭禪狂禪一大堆
自以為是
看個幾本經
然後參幾個公案
就以為自己開悟了
真的是生死
完全未離
生死完全不死
就自己在打妄想
還沒有覺察到
有妄想就是如理
說了算
現在很多這種問題
也就是說
教的投落師道
但你觀察他的身心一點都不受用
玩這個幹嘛
沒有意義
所以千萬不要迷惑
你如果真能找到一個開悟的禪師
那當然親近他
是一條捷徑
但千萬不要說祖師禪高過如來禪
沒有這個道理
凡夫最高的智慧
還不及如來的一丁點功德
所以沒有那種說法
但現在變成這樣的一種說法
一種自負 自以為是
標準的遍際所執
完全沒有道理
這是我個人的見解
不能代表什麼
如果大家覺得有道理
那姑且聽之
覺得沒有道理
嗤之以鼻
也沒有關係
接著第二個問題
智跟慧 什麼差別
這兩個常常是連起來用
硬要說那有什麼差別
很難說
但一般是這樣
智是像太陽一樣的了知
它是對外 對所有法現象的透徹了解
可以講智
如果用來叫做遍一切智
那慧是往內在 往它的本體去體會
去證悟
所以慧可以講就如一切智
就一切法 它的本質
它本來面目是什麼
這屬於慧
這個法怎麼存在
怎麼緣起 怎麼展現
屬於智
所以也可以講說智
是對外的智慧的展現
慧是對內的本體的體證
那這個也只是我個人的自見
也不能代表什麼
但我覺得這種說法
就裡外都兼顧了
在不可分裡面硬把它分
也是不得不的
所以我們不要在這個名相上打轉
硬字把它分開來等於
一 把它分成二
又相對 又生死 又煩惱
其實本來不可分
我們修行也是一樣
不斷地突破
其實是讓內在更肯定
一直往內在 是為了要突破外在
所以修行一直往裡面
你就不用顧慮
你就不用顧慮外在
因為裡面清楚了 通透了
外在不是問題
很明顯的 不是你的問題
是什麼問題
所以當真正把自己搞懂了以後
你出來自然就懂得隨緣
你如果沒有把自己搞懂
其實都在攀緣 都在造作
所以還是能靜盡量靜
能夠靜盡量靜
所以修行首先就是要守戒
就不該做的不做
這樣才不會散亂 不會造作太多
接著就不斷地修定
把你的身心控制好 安頓好
這樣才能慢慢讓本聚的如來藏
就佛性能夠開始啟用
用了以後就上了菩薩道 上了聖者位
你要走出力的路也好
你要走完美的路也好
菩薩道是走完美的路
森文道是走解脫的路
兩個不同的方向
但是兩個都可以解脫
一個是圓滿的解脫
就是它的證物是證到無一涅槃
另外一個就是
只是息氣的降伏轉化
還沒有到究竟
到時候還是會碰到問題
這個生命只要存在
當然我們說到阿羅漢就不受後有
聽起來好像就是生命已經結束
那樣子 基於我個人的理念
那樣子其實是落空王
不是一個大圓滿
所以我覺得我比較欣賞活活轉世
你有無窮的業力
你就無窮的實現 無窮的教化
就這樣一直做下去 一直到成佛
這也是最務實 最根本的
他們是自己自主性的
選擇性 抉擇性的生命
而我們是不得不的業力生命
差別在這邊
所以我們也看得出來
他們的那份肯定
跟我們的這份無奈
我們死的時候幾乎是不曉得怎麼辦
但他們死的時候可以安心的走
說走就走 然後清楚的來
當然那種生命我是覺得更自在
所以千萬不要莫名其妙的生存
然後莫名其妙的離開
一點把握都沒有
一點自主性都沒有
那為什麼會這個樣子
沒有修對
而我們現在在修的
就是慢慢引導你走上對的路
你活著就在當事
你就清清楚楚自己在幹什麼
該做什麼 怎麼樣是對的
這樣下去
我相信你如果一直這樣薰修下去
到走 一定可以走得很漂亮
走得很漂亮 就再來也會很漂亮
完美的結局就是好的開始
好的開始 好的存在
就是完美的結局
它是互為因果的
如是因 如是果
而不是用負面的想法
想要得到正面的果
那個其實不如理
完全配不上來
從思維上 從習性上
從知見上都講不通
但是現在我們常常信仰這一種
講不通的所謂方便法
因為講不通
所以你的理解也不周延
所以你的相信也不是正信
也不是確信
不是真的有力的信心
那走起來就會有點不踏實
好像有又好像沒有
這個當然就不是一個真正的好的道路
接著下來
這個都問我們譬如真愛佛的大觀頂光真言
也就是我們在念的
Om Amogha Bhairujana Mahamudra Manipayamajipala
這個咒語其實我們說是
譬如真愛佛的大觀頂光真言
其實就是五方佛同時在加持
這個咒裡面就五方佛通通在
Om
一般我們講Om就屬於大圓淨知
Amogha就是成所作智
Mahamudra就是大德相應
Om Amogha
Bhairujana就是譬如真愛佛
就是中央佛
你中央這一份大相應
Mahamudra就是大守應
我們現在在講大守應
其實跟這個也有關係
Mahamudra就是大守應
所以這個就是大相應
真正心的相應
那Mali就是保身佛
Belma就是蓮花部的無量光佛
這五個佛 五種智慧
一起
Jivala 放光
Pravadaya 放光然後變滿
照透
Pravadaya
Om 就成就
所以這個咒語
你看有多大的威力
可想而知
所以我們只要常常持這種咒語
慢慢的你貪嗔癡慢疑
對五蘊的掛愛執著
慢慢就會脫離
就慢慢消失
那麼五種智慧慢慢就會具足
所以你用什麼來加持
你要加持別人 要加持自己
這個咒都是一個無上的殊勝咒
簡化來講
這個是五蘊
簡化來講就是牲口意
牲口意就是我媽
就那三個基本的咒音
所以其實簡單
你時間短短的
你可以唸
那時候我捨不下
譬如這張佛
我們也可以唸
也可以這樣唸
那時候完整一點
有點長
有一點點長
但是它的內涵就比較完整
所以其實咒語有長咒
有短咒 有新咒
就是不同的功能
不同的內涵
所以你什麼時候
應該用什麼
其實你就自己去檢擇
簡單
那就
就不斷的對著
對著你要加持的對象
就這樣唸就可以
那如果信心不夠
那就請佛出來
就安排了講到我們手上
如果再不行
就請五方佛一起來加持
就這麼說
所以說對往生者持咒
要淨化往生者的五蘊
內心要做何種觀想
剛剛已經講完了
你深口意去加持他
你對自己沒信心
請佛來加持他
請佛還沒有信心
請五方佛一起來加持
所以所有咒有咒義
所有的咒絕對不是只是一個符號
它一定有它真正的內涵跟功德
所以當你唸它
我為什麼要修本尊
我那天也說過
一般人不是修密的
你只能用咒語
就是一樣話
照著唸
但修本尊是你把自己
變成這個咒的主人
我變成毗盧遮那佛
我來唸毗盧遮那佛的加持咒
所以當然那個威力不一樣
整個內涵也不一樣
一個是現買現賣
一個是這個創作者就在你面前
你要什麼你可以指定他做
你覺得他畫完的都不夠好
我知道你是畫家
你幫我畫一個什麼
還是一樣算才機
就是這個樣子
所以我們修行道就一定要你本身
那我們現在修本尊
其實是藉本尊來莊嚴自己
根本的本尊是你內在那一個
你外面念的在手
如果沒有畫到你的自性裡面去
那這些也只是一個結緣
一個外向而已
一個方便
究竟還是要到最後
你就是佛
這時候你就成佛了
那你是不是佛
我那天也舉例子
老師認為你學得很好
發音也很準確
然後請你上課之前
請你先念一段
其實這時候你就是老師
你代替老師念一遍
老師會指定你
就是他已經認可你
你會把它念對
因為你懂
所以念出來的段句、表情
你可以念得跟老師差不多
所以你雖然不是老師
可以代理老師
就好像釋迦牟尼佛
我們的經典裡面
很多其實是佛菩薩
甚至居士
他本身的一個心得報告
但是都是佛的監督下
佛的加持下來講
沒有佛來肯定你
來加持你、來背書
你說了不算
而我們現在都自己說了不算
因為找不到佛來幫你背書
那佛是什麼
佛就是現前的善知識
就是你的師父、你的上師
就這個樣子
所以我們要視師如佛
就是這個道理
因為現在找不到佛了
佛的所有功德智慧
都在這個善知識身上
他雖然不是等於佛的全面
但他教你已經綽綽有餘
就針對你的根器來的
所以我們一定要對善知識
要充分的尊重
那一樣
你要加持的時候
什麼時候有效
如果對方不接受
你塞再多東西給他沒有用
不會相應
所以你要開始
要幫他持咒的時候
你要很快的觀想對方
他是醒著的
而且是帶著清淨的身心狀態
來聽這些加持
所以首先你要觀想對方
讓他端坐起來
所以為什麼
互相有共修的比較容易加持
因為我只要一談一提起
你馬上就進入那種狀況
這時候就很適合
因為你靠你自己修不起來
那就靠我來引起你進入那種狀況
當然就會得到加持
所以能跟你所用的
就是說醫生、病人
跟所用的藥
都要恰到好處
這樣自然就會達到那樣的效果
所以這邊我也不能講說
要做何種觀想
剛剛這樣講
然後你去揣度
你去揣摩看
應該要怎麼觀想才好
那一樣
灑盡加持的時候
要做觀想
首先你就必須確信
你所灑的水是甘露
而不是只是水而已
剛剛就能所還有這個東西
你都必須做聖潔
就真正的講出那清淨莊嚴的內涵
而不是只是做做樣子
那沒有用
那你進入那種內涵的時候
這些東西就變成那樣子的東西
一切都是你心識所變現
你心清淨了
識清淨了
這時候變現出來的東西都清淨像
都有清淨的作用
有像就有用
所以基本上還是我們慢慢的去體會
印證
你對這些所有的儀式
所有的修法
你就自己就能夠做聖潔
也就不只是停留在儀式上
而是這個儀式有真正的內涵
所以我們一直講說
要修什麼東西都要隨頌其官
那個文字引導你進入那個境界
這個當然不是三言兩語
不是修個十年二十年就可以把握
一定要不斷的新修
不斷的修
所以我們佛者最大的
作為弟子 作為佛弟子
最大的責任就是永遠依法奉行
不斷的這樣修下去
才能夠受益
受到佛法的加持 受用
對於父母要持什麼咒回向最好
用你恭敬的心 感恩的心最好
什麼咒都不重要
你用感恩的心 用錢淨的心
用供養的心念什麼
就這樣子的內涵
這樣能量再呈現
我們凡夫不能說哪一個咒好 哪一個咒不好
你用虔誠的心就什麼咒都好
所以你會念什麼
然後對相應的情境去做它就好
你如果只會念 阿彌陀佛
已經不可思議
你會念 阿彌陀佛 阿彌陀佛
都可以
反正你會念什麼 你就念什麼
那當然基本上 如果你學很多
就可以對症下藥
就它這時候需要的是什麼
你就用相應的東西
但是這些當然你要廣學
就好像醫生
什麼科你都通
當然現在我們也沒有那種時間功力
所以大部分都專門醫生
你要找對醫生
那一個專科醫生
我是眼科醫生
那你要問我心臟
我可以跟你稍微討論
但是我不能隨便開藥方
我不是專門的
所以為什麼要廣學
其實到最後就是對什麼機
然後就說什麼法
什麼病
你不能一服藥然後通吃
沒有那一種東西
但那個通吃
是回到清靜的心就通吃
你心清靜 信心穩定
然後動機純正
這時候就必然有加持力
這邊說心理的上師如何成就
當然我們說一切法在恭敬中求
所以心理的上師
基本就是你心裡面純淨的恭敬心
那就是你的心理的上師
在這裡面
你純粹的恭敬心
然後你指向哪一個信心
向哪一個世俗的上師
就是存在著活著的上師
那他就變成你世俗的上師
你對他有絕對的信心
他也就變成你心理的上師
所以外顯出來
有一個三知識可以請問
可以教導
那裡面對你所學的有絕對的信心
對你所修的法有絕對的恭敬
那就是都有了
以前很多大德
他沒有世俗的上師
但透過他的恭敬
他就招趕了這些大上師
譬如說跟佛相應
跟文殊菩薩相應
跟觀世音菩薩相應
跟蓮花僧大師相應
格魯巴就直接跟宗赫巴對話
這個其實都是
因為心裡面有那個上師
所以這些真正的上師
因為你這麼恭敬
很努力的在修
他現前直接做你的上師
這個也有
但是我們還是不要打妄想
不要打妄想
就是說
若有現前的可以指導你的
就不要
我們現在很大的一個問題
懂一點點以後
以為自己懂很多
誰看都普普
大家讓你看到都普普
那這樣
你心裡沒上師
怎麼會有世俗的上師
你心裡面就沒有上師
所以這個當然就
我們這個地方可以
回過來去思考
我們為什麼沒有上師
我們心裡面沒有恭敬
沒有虔誠
還是我最厲害
其他都瘦瘦
還是我這樣
沒有人能幫忙你 指導你
你的心也永遠都是剛強的
跟那個凸了頂的高山一樣
寸草不生
尖尖的
也沒有草木
那個水也是一下來
馬上就流失掉
這個就是我慢的大毛病
我們現在學一點
我直我慢就出來
我慢其實來自我直
我直來自無明
所以我們只要是這種心態
要趕快懺悔
不要越學
那個我越堅固
如果這樣找不到上師
找不到善知識
我們不要講上師
有沒有上師
你的心態會有很大的差別
沒有上師的時候
這是我是堅固的
我慢是很強的
自己這是往自我肯定
往不好的
其實你找不到上師
你會有點迷茫
不曉得怎麼辦
看不到前途
不曉得要怎麼做才好
所以還是要慢慢的真正的去找
去找我們的善知識
不要關起門來
盲修瑕戀
關起門來當然也可以修出一些境界
但那些境界其實是你的業力的糟感
跟解脫沒有什麼關係
跟真正的實相也沒什麼關係
我們可以看到很多跑靈山的
他們都好像在做任何東西的時候
好像心中有那麼一個東西
還對它讚嘆、唱歌
很客觀的看
你看它哪有那個東西
那個東西是它心生出來的
哪有那個東西
所以不能自我催眠
還是老老實實不要自我催眠
醒都來不及
還要讓自己迷糊
這莫名其妙
但現在充滿著這樣子的宗教
這樣的修持方式
那是很大的問題
第二個問題
做國王座的時候
前面我們說已經空中入空
這畫報兩身都已經融化了
那麼接著下來這個身
是回到世俗的凡夫身嗎
你又是凡夫了
所以不是這樣分別的
前面都是我們意所生
你的化身、報身
其實都是意生身、意所生
但這個設身
是我們的因緣的存在
你隨時可以把它融在一起
也可以隨時回到
最素樸的現在真正的你是什麼
所以我們修完以後
其實就來真正驗證一下
我這個身形
你說凡夫身
這個凡夫身經過剛剛的修持
它有沒有改變
二方面呢
進一步就來看一看
我們這個凡夫身
真的是我們的障礙嗎
是我們把它誤用了
所以沒有凡夫身可得
跟無名相應
你的身就是凡夫身
跟智慧、跟大少印
跟清淨的心相應
你就聖者身
差別在這邊
所以不要落入這些分別執著
隨時體認當下
明照當下
身心到底是怎麼樣
如實地認知
你才會如實地慢慢提升
若修半天
要你什麼都不想
聽不起分別
你還是照分別
心要你只是覺知不反應
你還是照反應
那就代表沒有多大進步
那你如果
為什麼沒有多大進步
你在修的時候都沒有用心地修
所以成績有限
你若真正的依法去修持
隨頌起觀
該想什麼就想什麼
該想就不想
該上弓就上弓
該下士就下士
慢慢地你就會
一做一做的
會有一點點不一樣
是好是壞都要接受
是好給你鼓勵
是壞給你提醒
所以沒有什麼東西
我們就如實地這樣慢慢修
修持真的誠實地面對自己
然後帶著那個菩提心
帶著那個究竟的目標
就是要真正的成就
無上正能正覺
就這樣一直下去
不是想就可以有
還是得一關一關慢慢地突破
不能否定
不能空過每一個當下
保持實的覺知當下
我們是也沒有空過當下
但都在朝夜都在打妄想
修行了生命
慢慢真正體認了解
當下掌握當下
去做改變
這是真正實修
修多少算多少
基本上盡量少用自我意識
盡量用法
雖然用的還是我的意識
但你依法就法的加持力
跟清淨的引導力
若我一生氣
那就把那個法又給打折扣
所以修行就是那一句
就永遠依法
不要依我
這樣就慢慢就會對
修本尊
不打嫌差
先調理一下身體
接下來最好就是不動
姿勢不動
做到ㄎ一ㄤ
才不會做到一半
扭來扭去不知道要怎麼辦
那心又跑掉了
我現在這個姿勢就從頭到尾
不會造成我的障礙
佛像向前看
佛像向下看
請大家注意
佛像向前看
好 收等詞
一切法空 就內外通通空
自性 就是你的清淨的心
自性也是空 但是這個空是有作用的
它是可以顯一切相 啟一切用的
那我們就開始 讓這個清淨的心引導
平常我們所用的第六意識來做觀想
想像一切空 在空裡面顯現
欲言殺菩 就譬如真那佛的國土
放著大光明 完全無礙
在這裡面有一個超出想像的宮殿
莊嚴的不得了 清淨的不得了
在這裡面有一座一座的八獅子頂著的法座
這個法座上面有蓮花 大無車輪
然後有日輪 月輪 平鋪在蓮花上面
在月輪的中央有阿字
由阿字放光 隨即收攝
順成本尊
觀想一下自己跟本尊的相應
就向上的相應
把我們的全身變成本尊的莊嚴相好
無惡無別
慢慢的從眉心這邊開始想
先想一下頭顱天平飽滿
頭顱圓坨坨的頭髮 湛藍色又玄
眉毛修長 眼睛澄澈
鼻子堅挺 嘴巴紅嫩帶著微笑
下巴臉頰如滿月
耳朵長長的垂箭
頸部有三條線代表戒定慧圓滿
肩膀 上手臂 下手臂 手腕
自然的結印至胸前
再往下觀想
胸 背 腹 腰 臀 腿 頸
兩足金剛加輔作
再很快的掃描一下姿態
有沒有端正
屁股有沒有往後翹
也就是腰有沒有往前挺
有沒有具足莊嚴
然後充滿著能量生氣的一種年輕的狀態
十六歲 十八歲
這就是年輕的少男少女的姿態
接著我們觀想自己披著法衣
接著應請智慧本尊喝茶
Om Bajra Sama Zag
Hum Bang Ho
極喜悅的心
然後觀想智慧尊坐在你的心裡面的蓮花月輪上
大小跟我們大拇指的上半端差不多
在心裡
那也就是裡跟外其實是一樣的
都是通透的
接著觀想身體的正中央有中脈
我們越做越修
你會越來越容易就掌握到中脈
它也是一個意所生
就是我們的專注 我們的意念 清淨的心
所生出來一條生命的管道
呼吸跟明點
它所經過的 所安住的 所表現的一個管道
掌握到這個就掌握到全身的能量 身跟心
接著我們看頂白 喉紅 心藍 脊黃 蜜綠
就是嗔 歎 癡 滿 極的喜氣
接著我們要化解掉
吾阿彌陀佛
心論
密輪提綱
吾阿彌陀佛
覺受一下
全身沒有負擔
就釋放
這些壓力的一種感覺
把自己裡面清淨了
然後我們向法界
收攝
這些相關的能量
變成我們生命的大能量
來達到
饒予自己
饒予眾生的一種功能
從密輪來吸收大地裡面的精華
生生不息的能量
吾阿彌陀佛
綠色的明點在密輪
接著到起輪觀想中午的大太陽
熱呼呼的大能量
還有火山
那個岩漿的能量
把這兩股能量收攝進來
變成你的灼火
變成你的平等性質
變成你的大能耐
大堪忍
大慈悲
吾阿彌陀佛
觀想灼熱的明點
在你的脊輪中央
接著到心輪
我們把整個虛空
那一份顯現成淡藍色
收攝進來變成湛藍
就深的藍
在你的心間
法界的一個本覺的光
法界的究竟的本體
吾阿彌陀佛
心裡面那個湛藍色的光點
其實我們一收攝進來
就是保持那樣子的狀態
穩穩盪盪的 如如不動
藍色其實就是代表一種平靜
一個寒容
無所不包 藉此納虛
接著上來
喉輪觀想 落日
夕陽
把它很棒的能量 感受
進來 變成我們柔和的儀器
變成我們的妙觀察智
我們的說法無礙的能耐
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
那份慈悲 關懷
接著到頂輪
這份清涼
完全合乎大自然裡面
熱是往上 能量是往下
所以最後我們用清涼光
降乾怒
把一切熱鬧 一切障礙 無垢 業障
通通洗淨
同時讓我們的五種智慧
五種明點的光
能夠燦爛的顯現
吾阿彌陀佛
再回觀一下
全身三十二相 八十種隨心好 莊嚴相
內在 五佛智慧 燦然 通透
法喜充滿 身心愉悅
內外皆淨
一種歡喜的心
感恩十方諸佛的加持
感恩六道眾生的扶持
我們把這一切修行的功德
供養回向
吾阿彌陀佛
好 解印
做大自在坐 大圓滿坐 國王坐
手輕輕覆蓋在兩個膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸 頭微仰
像看著虛空
因為我們在室內東西太多
所以我們就把眼睛閉上
才不會受干擾
能看 透過眉心
就把肉眼變成慧眼
看只是看 看穹的虛空
聽只是聽
不做任何的區別
取捨 分別 標籤
心保持覺知
了了分明 穩穩定定的
吾阿彌陀佛
在完全不造作 沒有動作
完全坦然放鬆的時候
這時候所產生的相
就可以稱為禪相
這些相當然不代表什麼
也不是真的
但是它就是一種清淨的身心的一種顯現
這裡面可以給你一些訊息
當然如果時間夠
就在這個階段裡面多做一下
讓你的身跟心徹底的純澱
心真正穩定的不造作
那看 就是看
能看跟所看其實就是一種光明
就是明的互動
好 回向
願以所修諸功德
回向法界眾有情
清證本覺殊勝識
述成譬如諸那佛
咒吉祥 業吉祥
師尊佳持大吉祥
諸余佳者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
Om
Aham