連續兩支香的靜坐
我相信經過很多
你的心理狀態 身體的狀態
當我們慢慢的養成
隨時常在定中
隨時身心就保持寂靜
忙完事 馬上就保持寂靜
慢慢的 連在做事
你都會保持寂靜
因為寂靜其實就是那一份專注
解脫就是那一份放鬆
專注不一定要緊張
你要慢慢會學會 又專注又放鬆
雖然放鬆 還是一樣專注
心都沒有跑掉
慢慢的 我們的定自然就會成就
心隨時都可以保持在一個
你要集中的對象上
那就是定
有了定以後 當然慢慢的就能夠往外
可以穿透你要研究的
掌握你要研究的
往內可以保持那一份如入不動的心
所以外面是你學習的對象
應用的對象
內在是你把握的對象
慢慢的 內外都不是問題
所以我們做不了主
怪不了別人 只有怪你自己
我們做不了主
因為誰都不能幫你做主
只有你自己能做主
只有你自己能做主 又做不了主
那又怪誰呢
所以其實說實在的
整個佛法就在從探討自己
進而探討一切法
那如果自己都不清楚
這根要本力到才能生
就是把自己弄清楚了才有進一步
我該怎麼走 走向什麼地方
那如果自己都掌握不到
那你要走向的地方都沒有主人
所以只要徹底的把我們的五蘊
給研究清楚了
五蘊就包括色法跟明法
明法就是精神 思想 抽象
色法就是具象
三惡大地是色法
一切有情 它心中所運作的
那是屬於明法 心法
所以五蘊就包含了宇宙一切內涵
所以你把你的五蘊徹底的了解
就能夠徹底了解整個法界
那我們當然講得很快
五蘊皆空
然後對那個空又有誤解
其實不是
就集那個有
慢慢去探討它的本體
本體就究竟
不管色 受 想 形 事
你都要探討到底
探討到沒有東西還站在那個地方
還住在那個地方
還沒有穿透
那個就叫做照見五蘊皆空
不是五蘊都沒有
是五蘊通通了解了
所以佛法絕對是智慧之法
成佛是成就無上正能正覺
不是成就某一個國位
所以我們現在大部分都會理解
就守著這個我不放
要把我變成什麼樣子
那是不對的
那個想法是完全都在色法裡面
色法根本就沒有突破
也就我執沒有突破
當然突破不了法執
所以學佛是要先突破我執
我是五蘊
五蘊你就要好好去探討
五蘊到底哪一個是我
什麼能代表我
我在什麼地方
找遍了還是找不到我
所以慢慢的你就會
把它當一個客觀來看
而不是當我的東西來看
不是我所
五蘊不是我所
當然相對上
目前好像是我跟我所
有一個我
我擁有了五蘊
那這兩個一個所有格
一個主格一個所有格
兩個合起來
它是不能分的
所以只要一個不成立
另外一個就不成立
沒有我就沒有我所
沒有我所也不會有我
所以這樣子慢慢的去
其實為什麼要學英明
它就是教你怎麼樣如理的推
就完全符合道理的去推理
那這樣你才能夠
找到什麼東西
然後用這個合理的邏輯去推
這個東西應該是什麼樣子
不會是什麼樣子
如果我認為什麼樣子
那可能是錯的
因為經不起理的推
所以很多其實學佛一定是
真正的學到
當然也有很多
你看起來他學佛也學得蠻好
也可以講
他隨時好像都很低調
很清靜也不攀緣
身心也都掌控得很好
但是那個是學佛的一個附屬品
一個經過的現象
那個不是究竟的現象
所謂不是究竟的現象
也就不是學佛的全部
那學佛的一環
一種比較不錯的表現
但是它不可推
不可以推開來
也就是不能
我們常常說真理
要放諸四海皆準
那也就是說
如果每一個都是那個樣子
那是一個理想世界
所以有時候我們想一想
也不是啊
如果每一個都像我們現在在閉關一樣
碰到人也不打招呼
人家問你話也不回答
那這個是一個合理現象
不合理
這是閉關的時候才要這個樣子
平常不能這個樣子
因為閉關它是一個特定的目的
就是要在這個時間裏面
把你的身心集中在一個法上面
所以所有干擾的東西我們盡量避免
但是當你法學得熟悉了以後
已經很熟練
其實就沒有那個戒
沒有那個遮止
就不需要了
一個人自在以後還要綁手綁腳
如果還綁手綁腳就代表不自在
如果一個人還能說不能說
他不自在
我不能說話
那他怎麼會自在
一個人你強迫他說話
他也不自在
所以該說才說
不該說就不說
那才自在
應該說就說
所以修行其實修到最後是
你凡所有的行都是對的
這時候就修成成就了
如果我能怎麼樣
我不能怎麼樣
這時候你絕對還不到位
因為你還有某些東西在束縛
還有我是
就是我的分別意識
在認為我該怎麼樣不該怎麼樣
其實修行修到最後
很重要就是隨緣
那隨緣不是隨著他去漂泊
而是隨緣導向正面的方向
你有什麼機會
譬如說你碰到一群人
也可以去跟他聊聊天
人家如果覺得
知道你在某一方面
可能有一點點修為
有一點點內涵
人家就會請你說說你的心得
這時候你就可以發表
又把你的心得跟大家分享
我們當兵都要打野外
那一到野外
一分散出去以後
每一個人弄一個樹下
就是我的道場
我們班長、排長
都會來問一些佛法的問題
其實大部分的人對佛法
都有點希望知道
但是又怕知道
因為一般給人的印象說
學了佛以後就是要出家
學了佛以後就是要守戒
學了佛以後就要怎麼樣
他們有很多的想法
不然就是
學了佛以後就是怪裡怪氣的
因為大部分給人家感覺是怪裡怪氣的
所以他們也知道佛法很好
佛法很有內涵
但是又不太敢去碰觸
自己要摸索
其實真的是有點難
像現在這個網路這麼發達
你東看一下西看一下
而且你比較有興趣的
就是看新聞一樣
打開電視
報導的是一個正常的家庭
平常的家庭
你絕對看不下去
它是一個不正常的家庭
你才會看下去
新聞如果沒有殺到陰望
沒有什麼新聞性
難道新聞報導的
就是代表這個社會嗎
不是
代表這個社會的病態
代表這個社會不正常的現象
那才有新聞可說
所以千萬不要被這個污染
那一樣的
有些人在發表東西
覺得這個還蠻奇特的
吸引人
他就會分享
那個奇特吸引人
那其實是異常
不正常
千萬不要把它修理
你以為它有神通
然後能夠怎麼樣
把它變成正常
那不正常
那不是我們要學的對象
你學也學不到那個東西
你可以尊敬它
不能學習它
所以很多東西
我們可以把它當一種資料
但是不是我們能學的對象
不是我們應該學的內涵
這個一定要理清楚
那我們還是回歸來
我們要學的東西
就跟我們的生命有關
跟我們的生活有關
所以佛不跟你談有的沒有的
他就跟你談五蘊
受想行事
這老老實實的
就是你的生活
生命的內涵的全部
不跟你談很玄虛的
不跟你談說
他一做做多久
沒有
不跟你談這個
所以我們就要知道
學佛的重點
到底在什麼地方
不是要你入定
學佛不是要你入定
為什麼要分佛法的定
那個叫外道定
四禪八定
那是外道定
當然所有定都相通
而佛法的定不能走入
一般在講的四禪八定那種內涵
可以經過
不能在那邊逗留
你一定要走
會經過這些
但你只要碰觸到那個境界
那就不能住
不能在那邊停留
就繼續
繼續再下去
我現在也全部
等於是一念不生
然後身體也很鬆
那個照見還是要在
不要就停留在那邊
這個很好
就在那邊住
那完全是觀念的問題
你如果一直保持覺照
不會在那邊停留
你如果沒有保持覺照
保持在感受上
就五蘊不空
這個受蘊很好
在這邊多享受一下
不行
因為我又進來了
你有看到那個受蘊的人
很舒服
這時候身體很舒服
但是你就知道
那個樣子而已
不會起心動念
好舒服
我停一下
我在這邊安住一下
不會
一有那個想法
我就又上來
又失去覺照了
所以為什麼我們稱它為外道定
因為它就住在境裡面
那個智慧不自在
智慧沒有活力
那個真正能解脫的東西
所以佛陀也都修過
也都修到外道裡面最高的定
他曉得沒有解脫
他曉得那個不是他要的
那個不究竟
所以佛陀當然跟一般的
所有宗教家絕對不一樣
他是一個真正究竟解脫的
真正懂得真理的
不是把這個真理
也就是說
他確定真理不屬於誰
不是誰創造的
我要親身真理
也不需要誰的同意
這法界沒有誰能控制
法界是因緣在顯現
不是誰在控制
那這個就讓每一個人可以做主
如果真的還有一個能控制的
你再修得再好
你都不能做主
而且你不應該做主
你只有聽他的話
才是乖孩子
才是做對事
那如果這樣子的話
那怎麼辦呢
我們每一個人都不要做自我
我每天祈禱萬能的神
告訴我該怎麼做
不然的話我不做
因為我一做就錯了
很多事情就
這樣你稍微推一下
你就曉得不對
不應該是這個樣子
所以很多信仰
當然可以信仰
你把你的能力
然後都回向什麼
歸向什麼
一切榮耀都歸向什麼
OK
這是不錯的德行
但是如果笨到說
我做什麼都為他而做
那問題就很大了
你可以不居功
但你不能說
我這時候功勞都是誰的
沒有那一種說法
所以我們很多就相似
因為宗教就是
比較喜歡神秘的這一塊
不可思議
不可碰觸
我再怎麼弄
都達不到那個境界
就製造出一個想像
那個想像是超出你想像的
只要你想得到的都不算數
都是可思議
那為什麼講不可思議
因為真正的實相
真正的實相不是思議來的
真正的實相不是
不是想出來的
那個叫不可思議
你心中思議
不管你多有想像力
想像出一個東西
那個東西究竟嗎
不究竟
在你腦海裡面
思想裡面的
可思議的都是無常
都不究竟
所以我們人類創造出來的主
神
是哪一尊
人類創造出來的
都不是究竟的
而釋迦牟尼佛
不是誰幫他創造的
是自己親生的
就是他
不是別人
他之外沒有別人
那這個意思不是說
就只有他們這個樣子
他告訴我們
每一個人都可以這個樣子
因為他證明給我們看
他可以
那我們怎麼不可以
常常就是因為我們的業力
也就是我們的因緣
綁住了我們
規範了我們
那你要突破就要突破因緣
那一樣
你現在你的因緣是什麼
當然就是五蘊
你要突破它
突破它不是否定它
而是不依著它
然後超越它
這才叫突破
所以修行離開身心沒有這麼好修
離開身心修行也沒有意義
所以我們用身心來修
所有的功德回歸你的身心來受用
那你自己可以受用
真的很棒
你就可以把這個推薦給別人
讓別人也可以受用
你很有知識
你可以直接就灌到對方身上去嗎
不可能嘛
你可以也只能做一個引薦者
我介紹你去看什麼書
看什麼書
像我們這次要講的
恆大首映
桑傑林巴
他真的講得很好
因為我看過很多
引經據典
然後又完全可以化解
有些人是始古不化
引經據典
他也沒有把經典的意思講出來
有些人很會引經據典
但是你一聽就曉得他根本不懂
他又引經據典
就不是
這個不是他
這是過去的大德說的話
那我把它解釋給你聽
不是只有說這是過去大德的話
讓你去理解
他解釋給你聽
而解釋得很深入
就一聽就
原來這個樣子這麼棒
所以如果還沒有請的
如果還沒有請的
不要可惜那250塊
250塊是我幫大家爭取的
本來要380
那個錢不多
本來也可以送大家
但是我覺得這樣不太好
所以如果大家可以請一請
然後平常也可以看
帶回去可以慢慢複習
那一本書絕對值得你一看再看
看一百遍一千遍都不為多
因為隨便哪一期都很有內涵
隨便一段都很有內涵
所以真的是一本好書
一本好書
那一本書它是怎麼來的
它就是在洋內學
就是尼泊爾那邊很多道場
它在其中一個閉關中心
對那些閉關中心的行者
所做的開示
那開示它就會有錄音下來
錄音下來以後
他自己再把它整理
變成文字
那我們宜蘭這邊
台灣這邊有一個藏學
也相當優秀的一個
就幫他從藏文翻成中文
就這樣
所以他已經幫我們消化很多
本來不可接觸的
沒有機會接觸的
人家說大手印這種思想
你說我們怎麼可能去知道
然後透過他這樣子的開示的因緣
然後對這些真正在修行的人
所做的開示
當然就跟我們昨天講的
第諾巴跟拿洛巴
那種關係一樣
就一個修行的人
一個有成就的人
看到一塊法器
就曉得這個人真的有根器的
他一定傾囊相授
絕對不保留
那這個也是一樣
這些人在這邊閉關
發這麼大的心
那我來跟他開始應該講些什麼
一定跟他的心性有關的東西
所以你若空不懂
若自信不懂
看這本書或許會有一點點幫忙
比你看心經啊
看金剛經啊
看一大堆
而且也自以為理解的
你更應該要看這本書
因為我們講知止任心
大手印大圓滿
都是直接指向你本來清靜的那個本分
那個本體
所以如果你真想了解心
那是一本
就好像我們上次也講過
追擊山藥一樣
其實那個都是就直接
就跟那個
就直接插到你的心裡面去
我這一次去那個
一個建立道場
他們結下安居
也去跟他們講追擊山藥
因為很多人很想修行
但是真的抓不到要領
不受用
修得很難過
又放不下
修得沒有前途
又不曉得怎麼辦
那只好一天過一天
就這樣啃下去
跟狗在啃老骨頭一樣
再怎麼啃都沒有肉
這時候就應該丟棄
趕快再去旁邊找一找
看能不能找到其他的肉
不要一直在那邊啃那個沒有肉的骨頭
這只是一個比喻
就是說我們如果說修行
會發覺好像只是一個慣性
在做些什麼
做它的時候也沒有好藥
做完以後也沒有功德
也沒有績效
就我做了這些身心也沒有任何跡象
這時候你就得再重新思考一下
到底是我修錯了
我理解錯了
還是這個法門根本就不適合我
真的要去探討
因為你要對自己負責
我已經很努力的修了
為什麼修半天都沒有結果
都得不到成績
考試還是零分
準備了半天一考還是零分
碰到事情還是一樣
貪嗔癡慢疑
一點都不少
而且還更激烈
你把從修行得不到的安慰
都發洩在當下的不順利裡面
那就很麻煩
所以真的
知見還是最重要
好 那我們就開始來修本尊
昨天講過
本尊不是外面的東西
是你內在的東西
是你清淨心
績效的展現
你怎麼把你清淨心裡面的功德
展現成一尊
很莊嚴的佛菩薩
我們把它拿來當本尊
佛菩薩的功德
真的是我內心深深的喜歡
我很想變成那個樣子
這個才能相應
所以真正的本尊是裡面
源頭是裡面
外面只是借取法
就是借這個境來修
根本是在裡面
所以修本尊修到最後
其實修你的心
不是在修有的沒有的
修有的沒有的
到最後是心裡面就有這些東西
我要獻這些東西
馬上就能獻
修行修到最後
其實我們現在凡夫
凡夫對種植獻行
是做不了主的
但到正到位以後
就不一樣了
到明心見性以後就不一樣了
因為你獻觀清清楚楚
我要拿哪一個就拿哪一個
我們現在是什麼都看不清楚
所以他要跑出哪一個
我就只好接受哪一個
所以進入聖者位跟凡夫位
一個最大的差別
就是清楚的抉擇
清楚的照見
跟迷迷糊糊的
不曉得怎麼辦
隨機的不一樣
凡夫有凡夫的生活方式
那聖者一樣要生活
他就有他的生活方式
登地以後就是聖者
我們還沒有到見到位就是凡夫
就這麼簡單
那差別在哪邊
一個見到一個沒有見到
見什麼到
到在哪裡
到就是你的心
所以悟怎麼寫的
悟就是我的心
你真正的清楚了你的心
你的心就開悟了
就見到了
如果還沒有
只是這一句
我好像知道他什麼意思
開什麼悟
開玩笑
看什麼悟
我悟到了
那是開玩笑的
你還沒有見自心之前
都沒有悟
都不是真正的悟
那個悟是了解
你的悟可以寫成錯誤的悟
我悟了
一個文字
然後產生一個意義
那叫悟嗎
不是啦
看到一句話
直接入你的心
還跟悟有一點點相關
他講什麼我知道
沒有多大關係
還是用你的意識心
這樣攀岩造作
跟了不相干
我們慢慢的把它修習慣
中華民國六十二年六月二十二日
上海大學文化博物館
Omsvabhava Siddhasarva Dharma Svabhava
Stuham
一切法空
於自性空中顯現蜜雲長途
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
終有阿字
由阿字放光
瞬即收攝
頓成本尊
所以你就觀想
你坐在八獅子座蓮花日月輪上面
你的下面坐的是蓮花日月輪
蓮花下面是八獅子頂著的法座
接著我們就來
再詳細的觀想一下本尊的相好
也就觀想你這一尊本尊的相好
所以你就把自己用你的心靈
用你的第六意識開刀
慢慢整容
把你的五官
把你的身體整形成跟本尊一樣的相好莊嚴
首先我們從眉心這個地方觀想
觀想蓮陀陀的頭顱
天庭飽滿
頭髮又玄湛藍色
再觀想眉毛修長
觀想眼睛澄澈分明
觀想鼻子堅挺有肉
觀想嘴巴小小的嘴唇紅紅的
嘴角帶著微笑
下巴臉頰耳朵
往下頸部有三條線
肩膀上手臂下手臂
我們這時候合掌置胸前
然後接著觀想我們手結印
手結印就是外服印
這個叫外服印
然後把食指伸出來
第一節輕輕向底
結這個印
然後往下觀想
胸背腹腰臀腿頸
然後腳加輔作
那個腰要有線條
不要跟筒子一樣
要有線條
就十六歲的體材
沒有任何的贅肉
然後又是年輕
屁股有肉的有彈性
就要觀想自己是有線條的
不然看佛就曉得
把自己的身體修整一下
那修了這個線條
那腰當然要往前
佛經裡面就是
一個修行者最好的體格
那屁股那邊就跟鹿一樣
跟鹿王一樣
要有一點點線條
這個其實在意念中
就跟你的身體也有關係
你多了這一份觀想
它那個地方自然就有力量
就會有肌肉
你如果不這樣觀想
慢慢就消失掉
所以很多東西
其實都是由我們的心意所生
所以絕對要到位
什麼地方
譬如說嘴角
你觀想嘴角往上拉
你就會習慣微笑
你如果少了這個觀想
你就會避免線都往下拉
好像欠你的感覺
那眼睛也是一樣
你如果觀想眼睛澄澈
你的眼神視網絡
它自然就被你活化
所以觀想東西
一定要親切的觀到
不是只是想過就算了
相對應的地方
你都真的去把它想一想
想久了自然就有那個樣子出來
如果說我們觀想的能力
強到某一個程度
那其實你觀想的時候
就像我們說我們用肉眼
凡夫的眼睛是看不到
但這些天人啊
這些鬼神啊
其實他看到的你
是你當下的意所現的像
因為他們的波長
他們所看的不是我們肉眼看的
他們可以感應到的是
那個能量場所顯現出來的像
所以你好好在那邊觀想
那不得了了
千萬不要以為觀想沒什麼
你真的觀出了功夫
這時候這些不是人的
看到你都是一尊佛
他當然要跟你禮拜
跟你頂禮跟你祈求
所以你在念咒的時候
他當然就等在那邊
等著你的加持
講這些好像在講神話
其實就是那個樣子
真的
你不要一直認為自己是凡夫
你如果肯定自己
心本來就如來智慧得像
然後我怎麼用我的用功
用我的正念
把自己那份功德展現出來
其實你隨時都真的在修行
你是真的在修行
你也是真的在饒育眾生
而不是一定要像我們
一定要去布施
送一些吃的
那個都是很有限的資糧
真正還是你心裡面
我們說所謂的義公養
義 拿出來的公養
就是你的心
做出來的公養是實相的公養
這個其實是一個
不能講他沒有
但他其實是假借因緣所現的
也是有限的
吃完就又排掉了
但是義公養
那就不一樣
就一個人會滿足
他隨時心裡面都是很高興的
不需要用很多東西
來讓他才能滿足
然後小孩子跟你要
你滿足他
他等一下又要別的
所以你不是去滿足他的意要
然後就真的滿足他
不是
他的意要是無窮盡的
你永遠滿足不完
所以我們真正給人家滿足
還是法
所以所有布施裡面
所有布施裡面
最高級最究竟的是法師
法的布施
不是這個財務
當然我們也不能講得再高
我現在有財務
你都捨不得布施
你有法會布施嗎
如果連財務都不能布施
你會修出什麼境界嗎
也不會
因為你執著的要死
那小氣的要死
那不可能
所以基本上是
先要能夠做財務布施
財務做法布施
反過來講
我專長不在財
我專長在法
那你為什麼要做財務布施
你當然就做法布施
這個已經不是我追求的
所以我這一次的資糧不是很夠
你要我拿什麼東西給他
我沒有
但我有法
這個當然就比財務布施境界要高
所以並不是一定要財布施
但是你如果有財都捨不得布施
說你會法布施
那不太可能
這我看多了
有些人都叫人家布施
自己都不布施
所以這個當然
講到這邊順便扯一下
跟我們生活有關
我們還是繼續來觀本尊
有時候會打弦唱
接著觀一牆
我們披上法衣
因為剛剛是赤裸裸的
觀一尊裸體的本尊
接著就要披上法衣
比較莊嚴一點
好
接著我們就要迎請知會尊
合掌
Om Bajra Sama
Tsa
Hom
Bang
Ho
剛剛是觀想起來的本尊
現在是迎請知會尊
就是真正的本尊
那當然真正的本尊
我們也不曉得在哪邊
所以就到舍舊靜天
迎請知會尊降臨
然後融入加持
這些都是多餘的
我們也不曉得舍舊靜天在哪裡
所以純粹就是說
你去觀想
我在我的面前
觀想一下本尊
小小的一個巴掌大
然後變成一個拇指節大
就轉過來
從你的頂上
就融到你的心裡面
坐在你心裡面的蓮花日月輪
這個就是觀想知會尊融入
好
接著我們就要開始再來持咒
把自己剛剛外面已經開完刀
現在要開裡面的刀
剛剛開的刀是舍法
現在開的刀是明法
就只是光而已
我們觀想我們身體的正中央
有一條中脈
如果感覺不到
也抓不到位置
你就提肛
立腳身提肛
然後藉著提肛這一股力量
你把目的地在這個地方
你把終點擺在頭頂上的中央
就泛穴的地方
然後一提肛
把這一股氣送到這個地方
這兩點一接起來
就是你的中脈
他開刀找得到
但是他真正存在
你有修的話
慢慢這個中脈隨時都具足
你要提氣
馬上就在那一條中脈上上下
那叫命脈
生命的脈
所以尤其是我們會命的脈
智慧的命的脈
就在中央
在這個中央我們頂輪
關下有一個白色的光點
喉輪有一個紅色的光點
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
這個就分別代表
我剛剛有沒有講錯
頂輪白色有沒有講錯
閃過去
剛剛是不是講錯什麼
白色代表我們的撐
撐得息氣
容易生氣
紅色代表我們的貪
貪愛
藍色代表我們的無名
黃色代表我們的傲慢
我慢
綠色代表我們的嫉妒
爭寵
懷疑
那種特色
我們知道
我們要承認
我們真的有這些東西
不經意就出現
很自然它就出現
就代表它真的有
誰敢說它沒有
我都有
你會沒有
才奇怪
我常常會有
還是會生氣
還是會想擁有什麼
還是有時候不太想理人
有時候覺得你們怎麼都不用心
怎麼這麼不成才
就會有一點
我好像比你們優越
那種慢
還是會嫉妒
還是想佔有
所以這個其實
我們與生俱來
除非你真的已經徹底
解決你的無始無名
否則貪嗔癡慢
如影隨形
只要有那個無名在
貪嗔癡慢
如影隨形
一樣
現在慢慢要去懂
它只是一個影子
它不是真的存在
不要把它當成真的存在
一個影子
即使有
也只是影子
不是真的
你如果能夠理解到這一層
要去除你的貪嗔癡慢疑
不需要結根
不是要從根把它砍掉
出現就把它看穿
也不用怕它
因為有貪嗔癡慢疑
不是問題
你提不起絕招
才是問題
你把它當真
你跟著它走
才是問題
所以我們修行
就要慢慢把這些抓回來
不再被它控制
不再被它騙
這樣就一步一步的
遠離那些無名息器
好
那我們靠自己的絕招力
還是很有限
所以這時候當然就用
譬如真阿佛的
這大灌頂光真言
來把它消融掉
我們從頂輪開始
那我就不講了
每一個輪十遍
吾阿彌陀佛
你可以感覺一下
好像有一股東西
從你的頭頂上消散
慢慢把這些撐的息器
就讓它化為虛空
它累積在裡面
慢慢你一次一次的抽
一次一次的轉化
它就慢慢就消掉
這個是佛力不可思議
咒力不可思議
接著到喉輪
我們要把攤的息器轉化掉
吾阿彌陀佛
接著到心輪藍色
魚翅無明
我們要把它化掉
吾阿彌陀佛
幾輪 執著 傲慢
我們用一點點力量
這個其實是最難搞的
有些人修得很好
就那個傲慢去不掉
我大概也有一點點
當然我沒有修好
但是我發覺我傲慢還是有
不太服氣
在我的眼中好像都看不到大師
好 我們把它轉掉
吾阿彌陀佛
接著到蜜輪
蜜輪就是我們生死的關鍵
我們生生輪迴
就是蜜輪搞定
就是要佔有
然後對異性特別有興趣
然後很容易嫉妒
很容易懷疑
所以蜜輪其實是最麻煩的
最麻煩
所以要更用一點點力量
就要體剛
然後轉動它
吾阿彌陀佛
以上除障
我們把裡面的這些污染
然後化入虛空
不是要染污虛空
我們曉得虛空
什麼都染污不了它
虛空無窮大
你什麼東西丟進去都一點點
一下子就消失掉
但是放在你這邊就太沉重
放在你這邊負擔太大
所以布施出去
把我們貪嗔癡慢與布施
接著呢
因為我們一直在講
要讓我們的生命
充滿著更大的能量
能夠發揮更大的效果
所以我們從大自然裡面
從法界裡面
把這些大能量收攝進來
你再怎麼強
它不增不減
何況我們不是強
是積一善
積一正確的觀念
希望透過我這個身心
能夠發揮一些饒予眾生的功德
所以我們就大方的跟它要
沒關係
我們首先跟大地要
生生不息的能量
就那個綠的能源
收收進來
變成我們那個綠色
燦爛的綠色的那個靈點
它會成就
成所作之
就可以承辦所有饒予眾生的事
體剛
這時候就逆轉
吾阿彌陀佛
順便講一下
其實做這樣子的收收
對我們身體很好
尤其現在我發覺
我認識的很多人
都是攝護腺癌
你如果天天有在做這個觀想淨化
其實要發生那樣的病
可能就比較會少一點
女孩子
那個收縮 膀胱
什麼這些
收縮你如果每一天都在做
其實無形中那邊就活化
比較不會老化退化
所以很多東西其實
修密法就是有一個好處
就是身心都修
密法只要修得好
你身體一定很好
精神一定很好
所以當然我們就要取它的長處
這個通通是佛傳下來的法
我們當然就應該要學
不要說密法
不曉得是不是佛法
那個是完全有根據
就是不同的階級
不同的對象
教不同領域的人
他所教的內涵
不然的話
我們說連大生的經典
如果要用懷疑的態度
那大生經典也都是未經
因為我們是人
在我們經驗裡面
佛只能對人講話
佛對天講話不是在那邊耍白癡
但事實上你看大生經典
很多的比丘也在
所以菩薩摩爾薩
天人什麼阿修羅什麼都在
這個從人間的角度來看
這個不太合理
所以我們要知道
我們是凡夫
千萬不要用我們凡夫的知見
想去審判什麼
佛的境界怎麼是你能夠理解的
所以一樣
這些所有佛法
只要是屬於佛法
正規的佛法
就一代一代傳下來
有傳承的佛法
其實我們有機會都應該要學
不能學要慚愧
而不是我只要學什麼就好
其他都不好
其他都不需要
我只要學這個就一定
一定是最棒最好的
到最後都會很失望
而且到最後都會很慘
很糟糕
因為你心態就已經有問題
接著就到幾輪
幾輪是我們身體的能量
我們一般稱它為丹田
在密法稱它為生法宮
一切法由這個地方生起
這個能量可以創造萬物
所以幾輪其實是一個修行人很重要的
你有沒有能量
其實就看你講話
聽你講話
就曉得你有沒有能量
所以還是要練
那練是怎麼練
你每一天練
這樣練
你講話就會跟我一樣
很糟糕
也就是從年輕就一直這樣修過來
以前我小時候唱歌說話
是跟女孩子一樣
我們家裡都擔心說
這個傢伙不曉得會不會長成
那個聲音很細
跟女孩子沒有什麼兩樣
轉了以後就不一樣
尤其又有開始在修密
又十百字明十萬遍大禮拜
一直修
那個聲音就越來越有底韻
以前我唱歌和唱團是第一步的
就是男高音
男低音也可以唱
就是高音低音都可以唱
這就慢慢練出來
練出來你共振的地方
慢慢把它擴充
就什麼音你都可以發
我們幾輪的時候
你就觀想
上面有大太陽
熱呼呼的大太陽
紅通通的大太陽
下面就是火山
把這兩股力量
在做的時候
還是多少有一點點提肛
提肛然後轉
這樣轉
這個叫按轉
在裡面
用裡面當軸心轉
那明轉是什麼
明轉就是這個
這個叫明轉
就用身體轉
那按轉是用內力轉
外面沒有動
裡面動
明轉就你可以全部動
這個差別
明轉比較輕鬆
按轉就要有點
你要提一點力量在裡面
好
Mahamudra Manipayamajjvala pravartaya
Om Amogha Bhairujana
做完以後
你就會發覺好像流汗
自然就會冒汗
所以
我們如果循環不好
尤其下半部的時候
其實你常常做這種
其實很多障礙就會慢慢排除掉
本來有都不怕
你慢慢就可以把它化解掉
我們還是把它念完
好 心輪
Om Amogha Bhairujana
Mahamudra Manipayamajjvala pravartaya
BOOM
在藍色的光點
在你的心輪
這個茄子就是紫光明
散開來就是法界的光明
所以這個
把整個虛空
然後收射到你的心
放出來又變滿虛空
所以這個智慧叫法界體性智
好 接著到喉輪 妙觀察智
我們觀想夕陽
我們通通的把這股能量收射進來
變成我們的妙觀察智
變成我們的很大的對激說法
能夠饒育眾生的一個功德
Om Amogha Bhairujana
Mahamudra Manipayamajjvala pravartaya
最後這個白色水晶的光點在頂輪
然後我們觀賞十五的明月
滿月清涼光
然後收視進來
然後就降下甘露
順著你的中脈
然後遍滿全身
將所有熱鬧、汙垢、業障完全淨化
Om Amogha Bhairujana
Mahamudra Manipayamajjvala pravartaya
Mahamudra Manipayamajjvala Pravartaya
Om Amogha Bhairuja
Om Amogha Bhairujana
Mahamudra Manipayamajjvala Pravartaya
Pravartaya
Om
好
這時候
外相是
毗盧真納佛的相好莊嚴
內相是
五方佛的智慧
充滿著你的全身
所以這時候化抱
兩身俱足
我們用感恩的心
愉悅的心
來上供下施
供養十方諸佛
供養六道一切眾生
都能夠同證佛寺
Om Amogha Bhairujana
Mahamudra Manipayamajjvala Pravartaya
Om Amogha Bhana
砰
好 解印
上面的脚就放到下面去
另外一脚往前踩
就这个样子
然后手轻轻地放在膝盖上
腰往前
抬头挺胸
头微仰
然后我们闭着眼睛
然后将那个门看
透过你的眉心
向无穷远处看
意思也就是要你眼睛不要紧张
完全轻松地
当然是透过眉心
轻松地看
耳朵听只是听
让所有的声音穿透
心里面了无挂碍
不起分别 了了分明
这个坐姿
也就是莲狮的坐姿
是一个游戏坐
也称为国王坐
也称为大圆满坐
这姿势是最舒服的姿势
最没有挂碍的姿势
在这边可以好好享受一下
从你的身心所显现的
所有的现象
你都还是一样
保持了了分明的觉知就好
它要怎么样
你就随它去
因为它需要怎么样
它这时候适合怎么样
你就完全不干预
当然不要起心动念
身有身的能量
好 时间的关系
我们就回向
愿以所修诸功德
回向法界众有情
清真本觉殊胜事
恕臣庇护真阿佛
咒吉祥 灭吉祥
师尊加持大吉祥
诸余家长
一切有情皆吉祥
愿善妙增长