这位信者
我们年底都会大扫除
我们这次的七日禅
也算是身心的一个大扫除
这个也没有办法用任何东西去洗刷
只有靠你清静的心
那个最好的清洁剂
将身跟心的污垢拿掉
把这些垃圾丢掉
所以为什么要配合断食
其实就是要清垃圾
清不掉用烧的
为什么要断水
用让火大去烧你身体里面那些清不掉的
所以我相信一天会比一天
感觉身心妄想少了
身体清了
这是客观的一定有的啦
不会说越做妄想越多
不会
一定是越断食身体越清
越断食越重
那你就把里面的空间再留出来
要放就放好东西
不要放那些不好的东西
其实一般我们的病
都是没有觉察到我们的贪嗔痴呐疑
然后让它一直累积
久了只要有一个特殊的因缘
就把它引发出来
那我们的习气就是不断地累积
不会过了就没有除非你有修行
修行随时为什么要回想
晚上静坐之前
为什么要彻底地回想
就是把里面的东西做一番地清静
那最好是每一件事情做完
就把它整理一下
该放的放
该丢的丢
随时看着我们的起心动念
该放的放
该丢的丢
觉察着我们的身体
该放的放
该丢的就丢
培养你的
比较有弹性有力量的肌肉群
这是需要的
因为它可以支撑你的动作跟重量
随时摄取一些
能够让你的骨头
不会很快地疏松掉的东西
那事实上这个东西
最有效的就是运动跟晒太阳
其实池都是从能化现的
所以晒太阳也是一种
吸收能量的一种方式
运动也是
那你越用它
它就晓得自己重要
你越需要它
它就会争气地把自己弄好
那你都闲置它
到最后都变成垃圾
都不堪使用了
腐朽了
所以还是要每一天做大礼拜
我觉得大礼拜是天底下最好的运动
又可以修行
又可以调整身体
有什么比这个更好
你出去玩去爬山
又把膝盖弄坏掉
大礼拜绝对不会
它只会让你好
不会让你不好
其他都可能让你不好
譬如说出去旅游
第一个不好
钱花掉了
对不对
那出去旅游时间没有了
当然出去旅游也不错
就是偶尔开心开心嘛
掩耳闭舌生意
吸收一些新鲜的东西
也有它的作用
但事实上比较起来
那个还是外来的
外来的不会是宝
不是宝
一段时间就没印象了
除非你有修行
你有强烈的意识力
就你去看过很好的东西
就会把它记得很清楚
那随时回来
跟牛一样返厨
回来就去过护士山
回来闭着眼睛
护士山就在你面前
那走那一趟才有意义
大部分我们去回来就
没有多久
问你去哪里
不晓得
去那边看到什么
也不晓得
如果是这样子的旅游
那真的是浪费钱
你要去就要用心一点
去任何地方都应该要做功课
你如果是心灵之旅
那文化之旅
你就要做功课
那如果是物质性的
美景的
那你就要把记忆力
跟眼睛带过去
不过现在很方便
现在都有手机
看到漂亮的
都马上可以
那也因为手机太方便
所以它输送不到你脑子里面去
都保存在手机
就什么都要
漂亮的拍
都没有用心看
只瞄一下漂亮就拍
那拍还是放在手机里面
如果没有这些工具呢
你会好好欣赏
你想着离开就没得看
所以其实越方便
我们越不用心
现在科技让我们
越来越不会用心
越来越烦乱
随时都有
登就过来
随时都有人call你
传信息给你
让你不得安宁
所以以后我们
学佛的人要传信息
就是
要是美妙的
要是心灵性的
要是跟法相应的才传
其他统统不要传
煮什么菜啊
色香味俱全
那不要传
最好直接跟心灵有关
不然的话你就是有
就推荐
推荐
这个食物是又漂亮又有营养
对身体又好
就有争议性的
不是争议
增加了议处的议
对我们的生命有争议性的才传
很美的风景图画
当然可以传
很美的诗句也可以传
反正一定要真善美的东西才传
千万不要传假消息
传斗争性的千万不要
攻击性的千万不要
有就是赞叹的
有就是真善美
这样我们才不会招惹恶业
你传真善美
就是在传播善业
你传播假消息
假消息就在制造恶业
所以这个要很小心
一个不经意的东西
其实它已经在招惹
所以要小心
小心再小心
过滤再过滤
让你的生命越来越纯净
越来越和平
越来越和谐
越来越寂静
越来越自在
越来越解脱
一层一层进去
只要越来越愤怒
越来越对立
越来越不安
越来越恐怖
那就很麻烦
越来越黑暗
越来越没有希望
那就很麻烦
所以
心生则种种发生
当你心不安
由那个不安所传达出来
它播送出来都是一种不安的讯息
当你心乏喜的时候
朋友看到一篇文
哇 这篇文章太棒了
那就可以分享
这个就可以分享
因为你受益了
你相信别人也因为这个
也可以受益
拉拉扎扎就不要了
那个没有意义的笑话
一点都不好玩
不要把无聊当有趣
有时候
当然偶尔放松一下没关系
但是如果变成懈怠
变成嬉闹
那就不好
有些人嬉闹是变成习惯
他好像非
嬉闹一下好像没事干
就嬉闹一下装幽默
这个其实都没有意义
就真善美
离开这个最好不要去相应
讲话就讲真话
讲有意义的话
讲对人家有好处的话
就善
讲话要有讲话的艺术
讲出来人家喜欢听
听起来很舒服
那就美
讲话讲得美
那个音调尽量柔和
让那个tone漂亮
音色漂亮
其实这个也都是一种训练
我们一般
当然所谓的直性
所谓的率性
其实都是没有修养
一定还是要把它整理一下
才出来才好
就代表我们有用心嘛
你整理过
你才表达出来
这样一方面在表达的时候
已经用过心
二方面在表达出去了
已经入心
千万不要执心
执心就想到什么讲什么
那根本就是在造业而已
显现你的业力
跟修行完全无关
常常我们就以为这样才是修行
讲什么不要拐弯抹角
不要用心
还你把它加上一个用心机
好像讲的
思考一下再讲就用心机
不是啦
完全不是那个样子
所以修行就用心
然后懂得时间讲就要用心机
如果我这样解释
用心机就可以
什么状况改角
什么状况不改角
那机
机会就是时间点的哪里
很重要
那我们一般都
机都变成机关算尽那个机
那当然就不好
机关算尽都图利自己
想要损别人
那当然就不好
好
我们修本尊
你慢慢修
慢慢修你就会习惯
随时保持在觉照
稳定
全身
你就是宇宙的中心
放着光
照着宇宙
慢慢你会静下来
你会习惯这个样子
习惯在寂静里面
在安死里面
安住
不会喜欢扰动
这样才能够慢慢地定
才能慢慢地寂
寂灭的寂
只要违背这个
就尽量少
不是完全不能动
尽量少动微妙
那少动微妙不是懒散
不是不想动
而是小的不能动
不该动
不是想动而不想动
不是那个东西
好
我们开始来修法
修法
好 收等持至极下
Omsvabhava
Stasarva
Dharmasvabhava
Stuham
一切法空
于自性空中显现密云差土
月亮宫内八狮子座
莲花日月轮
中有阿字
放光
随即收摄
顺成本尊
我们观想
自己是毗卢遮那佛
如果哪边
你观的时候有点障碍
想不起来
那就睁开眼睛再看一看
就在你面前
看清楚了
然后再回来观
就把它移植到那里面
按照等同的比例
然后缩小变成0
就这样融进来
先从眉心
眉心我们可以看到
毗卢遮那佛的眉心
它有一颗钻石
那不代表白毫黄
这边是我们的慧眼
放着光
然后就往上开始观想
头颅
天庭饱满
头颅圆坨坨的
头发又旋
杖青涩
眉毛修长
眼睛澄澈分明
鼻子坚挺有肉
嘴唇红润
嘴角上扬
就带着微笑
带着自信
充满了智慧
杰慧的样子
慧杰的样子
下巴
脸颊
两耳垂肩
颈部
肩
上手背
下手背
手腕
两手结印至胸前
再往下观想
胸
背
就是
十八岁
女孩子十六岁
当然譬如说
正好佛寺南下
十八岁的年轻
摇
臀
像鹿一样
有肉
有曲线
大腿
小腿
两足金刚江湖坐
披三法衣
请慈慧尊降临
Om
Bajra
Samad
Jag
Hom
Bang
Ho
慈慧尊融入在心间
莲花月轮上
接着我们观想
全身是透明的
跟水晶一样的
就有向好
但是没有直爱
因为它是意所生
因为跟我们的肉身又不急
不离
不依不倚
所以透过我们
做相关的部位的观想
它也会
我们这个肉身也会受用
因为你观的时候
虽然是观本尊
但是事实上是
观在你的身体的
任何一个部位
就相应的部位
带着光
带着佛的加持力
带着清静的心
一起来修持中脉
我们还是感受一下
就提纲
然后从你的大小变得中间
那个蜜轮
你提纲的时候
自然那个地方就稍微会震动
那就那个震动的力量
顺着那个震动的力量往上推
往头顶的泛穴
往头顶轮这个地方前进
一个气
一个意念
这样走过一遍
它就是你的中脉
相关的位置
在顶轮有白色的光点
喉轮有红色
心轮蓝色
脊轮黄色
蜜轮绿色
这相关的位置
把它掌握到
在你身体的中央
不是在表皮
在中央
也不是在脊椎
就在你身体的中央
这个中央是串起来的
就是顶轮跟蜜轮串起来的这一条线
这个管道
我们所有的修行都依着这个来修
它就变得简单
因为只要这个修好了
其他都好
提纲切领
首先我们从顶轮开始持咒
观修
把称的息气化入虚空
呼
喉轮
刚刚那个呼
那个冲上去
冲上去那个感觉
我们还是要慢慢地熟悉
因为到最后
其实中阴的时候
就是中阴旧度法
或者我们说波网
其实就这么修的
最后把那个种子字
然后透过中脉就往头顶上送
不管是
吸
还是啊
还是呼
都一样
就是你现在就要慢慢学会
怎么把气
把念
很强地送到你的头顶
然后穿透
好 接着到喉轮
呼
心轮
好 脊轮
然后用我们的扭腰
就旋转顺时钟转
来帮忙产生力量
呼
好 脊轮
要提纲
呼
好
全身一样放光
轻松地 光弹地
整个没有障碍地
好
清静了以后
那我们就有条件收摄
这时候我们已经变成法的气
所以就可以把这些能量收摄进来
然后在我们的身体里面产生作用
反应
把这些功德透过我们
然后再去回向给众生
首先我们脊轮
从大地里面吸收力能
就生生不息的能量
变成成所作之
呼
然后专心地停在脊轮的地方
观想那个绿色的灿烂的明点
如果观不出来没有关系
你就感觉那个地方有强的气跟能量
接着到脊轮
观想正午的太阳在头顶上
地下就是火山的容浆
这两股大能量
由上而下 由下而上
聚集在脊轮的地方
变成我们的灼火
也变成平等性质
呼
感觉脊轮的地方
有一股很热的能量
很大的能量在那个地方
凭这股能量
就能够去饶予众生
就是我们有强烈的意愿
强烈的意愿想去帮忙众生的那种
同体感
无缘大慈 同体大悲
就来自于平等性
同理 同体
接着来到心轮
湛蓝色的光点
我们把整个虚空
变成寂静
完全没有分别障碍
完全清静的能量
收摔进来
这是法界的本体
也是我们清静的心
也是我们清静的本觉
让它外面里面
无二无别
吾大白留在末日
祈求祢保佑我们
湛蓝色的光
这是我们最重要
最亲切
最需要熟悉的光
湛蓝色
就像我们面前
三尊佛像
背后的那种光
它更深
更宁静
湛蓝色的光
有一个很奇妙的
就是你看其他的光
你眨眼
它光不会闪烁
那湛蓝色的光
你眼睛一眨
它就熄着
你动它也动
你动它就动
这个叫同体
所以物质界
就现象界的很多东西
其实我们只要好好去理解
可以悟出很多道理
好 接着来到佛轮
红色的光点
夕阳红彤彤的
所以以后如果看到很美的夕阳
要多看它一下
看着它修法
一看到它就掌握机会
就开始
就这样
就把它的能量收射到你的佛轮
对着它修
落日
观落日
我们是拿落日来修
月亮也是一样
这几天月亮都特别圆
特别亮
那一份寂静的清凉的光
不要错过
看到它
它刚好在你头上
你就静下来
就收射一下它的能量
这个最直接都不需要想象
好
吾暮阿磨嘎拜楼
拿来
本玛朶
吾暮阿磨嘎拜楼
将来
红色的光点
在喉间
最后顶上的白色光点
十五的圆月
清凉的光
收拾进来
降下甘露
所以我们在念这十次的时候
就不需要在这边转
而是直接就月光聚集成一点
然后从你的明点就下降
所以我们可以一面念
一面顺着中脉下来
一直到底下
就扫过一遍
洗过一遍
用不死的甘露
然后将所有的热脑
污垢
全部净除
没有具备的智慧
慈良
福德慈良
也能够慢慢的充盈
暮阿磨嘎拜楼
将来
红色的光点
在喉间
最后顶上的白色光点
十五的圆月
清凉的光
收拾进来
降下甘露
所以我们在念这十次的时候
就不需要在这边转
而是直接就月光聚集成一点
暮阿磨嘎拜楼
将来
摩红五色光点
在喉间
最后顶上的白色光点
十五的圆月
清凉的光点
在喉间
最后顶上的白色光点
实际来说
是一个大佛
摩尼伯玛吉巴拉帕玛达雅
吾
暮阿磨嘎拜楼
将来
摩尼伯玛吉巴拉帕玛达雅
吾
好
全部再做一下观照
再很快的观照一下
外面的相好庄严
外面的五佛智慧
这时候全身有一种通透的感觉
没有障碍的感觉
喜悦的感觉
我们就用最虔诚感恩的心
把这一切修所称的化
报两生
生起次第
圆满次第
圆满次第就是无二的次第
你就是本尊
本尊就是你
无二无别
没有能所
接着我们就把它融掉
供养十方诸佛
供养六道众生
摩尼伯玛吉巴拉帕玛达雅
吾
好 解印
顺便就完全整个放开
也是刚刚所修的
然后都没有了
还是剩下原来的我
然后一切放下
就拿这个原来的我
到底什么是你的本来面目
我们现在当然
能见能闻都在
能够觉知也在
那就让它单纯地回到
见只是见
闻只是闻
知只是知
一切都回到原来
方便就是透过你的眉心
看只是看
听只是听
心里了了分明
层层彻彻的
微微抬头
挺胸
摇
往前推
手轻松地覆盖在你的膝盖上
一副完全没事的样子
不造作
不取舍
不分别
我们每修一次法
就一次的跟本尊相应
就是一次的充电
一次的经验
一次的行持
在这里面
你慢慢地去体会经验
越来越清楚
你就越来越清楚
越来越能掌握
越来越不被竞争
不着想
不被你的贪嗔痴慢疑绑架
不被你的妄想执着绑架
越过去的对身心的理解误导
越来越清楚
我们准备起来进行