我們都希望能找到我們的心
明明心是讓你找不到的
因為如果找得到就代表它是一個什麼東西
所以這裡面本身如果從理解上
從冥想上
它就充滿著矛盾、不可行
它真那個樣子
我們心來打個比喻
都只能打比喻
因為它不能直接指成
不能直接說心是什麼 是哪一個東西
我們打個比喻就打太陽
太陽是你的心
也就是體
真正的心
它不是什麼東西
那它的相
就是太陽的光芒
四射的光芒
我們也可以講說太陽的光線
用了它就可以照見
這光
你是什麼
它就照見你是什麼
我們拿這個來比喻
然後你往裡面去找
太陽找不到任何東西
但是你可以看到太陽的光
也可以看到太陽光所照的對象的鏡
那拿回來
我們的心
我們的心是太陽
言而彼得生義
見聞修長覺之是光線
那見聞修長覺之所見
色生香味處法
就是用
那這裡面出了什麼問題呢
我們會看到東西
然後就
連在上面
所謂的照相
然後就在那邊反映
那我們可以再回來拿太陽來比喻
太陽它是普遍的變滿的照
所以叫
Nambaranamse
像我們簡單講叫NamNam
NamNam就是變照
我們的心跟太陽一樣
其實本來是變照
無所不照
但是一用你的心
大概只能乘著其中的一條光線
也就是說
我往東就照東
往西照西
上下十方
這個已經是很粗的分了
我們的心比這個更細了
所以你用眼睛去看
就看到了什麼東西
你專心在看的時候
相對的
也就是說那個我
我就大部分就放在眼睛上面
當然就只注意看東西
耳朵聽的那個我就弱化了
那其他也是亦復如是
就是說當我們專注在某一塊
比如說我們再來講
當我看著前面的一個東西的時候
旁邊就相對的模糊
相對的模糊
那專心在看的時候
耳朵相對的弱聽
就弱了
所以為什麼會著想
因為這時候你的我就在這個上面
所以一到這裡
像我突然想到一件事
這時候其實只是心的一個閃色
等於一個光芒
然後去照到了什麼東西
然後就把這個抓住了
變成最重要
我就是要來處理這個念頭
裡面所想的事情
所以我們永遠都做不了主
因為都本末倒置
本是主人
末是一些枝枝節節的東西
但我們人大部分都本末倒置
當你在強調一件事的時候
你已經忘了所有的事
比這個更重要的
你都不在乎
你在乎的只是你現在著眼的這件事
那不是執著是什麼
那不是顛倒是什麼
很多比這個都更重要的
你都不管
就只管這個你認為重要
所以我們如果警覺到這個慣性
這個是人的慣性
必然的慣性
因為我們人是有情
有情就是有執著
有取捨
所以很容易這個在執著取捨
分別裡面就被黏住了
我們要知道這個陷阱
要知道這個習氣
所以隨時都要拖
當你很在乎這個時候
你想一想
有很多太重要的事
我怎麼可以黏在這邊
你就放開了
那再不行
你如果用意識用理性
去睡無聊自己
一個最簡單的
就往回走
往回走就是說
回來這個能看的
你看了去找所看的設法
像的時候怎麼辦
用理智怎麼分析都分析不了
這時候鈍然放下
鈍然放下就是說
我是我 你是你
就很突然的
因為只要是外面的都不是自己
尤其是照鑑的
色生香味處法都不是你
能看到色生香味處法的
可以是你
就是這個能見
見聞嗅嘗覺知的能力
可以說是你
但是見聞嗅嘗覺知
所對的色生香味處法
絕對不是你
所以我們就想
既然不是你
也不是你的
只是你看到了
那當然不屬於你
所以你其實要放
本來就是很簡單
那放怎麼放
就又把這個注意力
本來已經注意到那個東西
趕快把注意力再收回來
回到眼根
你如果停留在眼睛上的設法
那就回到眼根
就是那個能看往內收
能聽往內收
反聞反見
反見見知性
反聞聞知性
嗅嘗覺知都一樣
你碰
發生在什麼上面
然後就趕快回到根
然後根呢
根就是起作用的機制
根在化解不了的時候
再回到那個根本的東西
就真正的回到心
見聞嗅嘗覺知
這就是心的作用
等於是太陽的光芒
不是太陽本身
太陽在什麼地方
它光照到我們這個地方
這光所到的地方是太陽嗎
不是太陽
但是不離太陽
如果沒有了太陽
就沒有光可以到這個地方
所以我們有見聞嗅嘗覺知的功能
不要害怕
不要
要把它廢
廢掉武功
去滅智
完全不需要
而是要讓它如理
變成對的
給你眼睛你不看
給你耳朵你不聽
不是太浪費了嗎
但是看的是要看到真相
不是要看到讓你起煩惱
不是要看到讓你執著
這起煩惱執著都是你的汙名
都是你錯誤的反應
你看本身沒有對錯
看本身就是一個本能
既然是本能就沒有對錯
但是在這個本能上所加諸於它的
就變成錯了
不是真就是假
不如實
所以我們昨天在講那個大手印
也稍微提到
我今天就再把它比較詳細的
深入的再講一下
從這個地方我們靜坐到底要怎麼做
要怎麼做
其實就是輕輕的坐著
鬆鬆的坐著
緩緩的做你的呼吸
然後覺照呼吸跟你身心的關係
然後靜了以後
靜了以後
那就連那個也不需要
不需要
作為鎖關靜的都是一種方便
我們圓我們的呼吸其實也是一個方便
圓身體的起落也是一個方便
圓就是注意
所以這個呼吸在你身體裡面的運作
也是一個方便
因為為了要培養知見這個能力
慢慢讓它穩定清除
因為我們已經習慣讓它不清除
現在要慢慢讓它再清除
清除它本來就清除
我們是恢復它的清除
不是把它造成清除
恢復它的清除
它清除就把干擾它的
或者根本就是錯用它的
慢慢要放掉
它整個的功能就會顯現出來
你就可以體證到
就親切的認知到
這時候我沒有任何東西跟我對起來
什麼東西都清清楚楚
但是都沒有對起來
這時候你就對了
不是到最後什麼都沒有
如果什麼都沒有那就有問題了
就好像太陽
它在照
它有照的功能
什麼都清楚
怎麼會什麼都沒有
一樣
我們心用太陽來比喻
還滿貼切的
就是說很容易講得清楚
然後只要是它所照的都不是它
也就是說你所覺知的對象都不是你
就這樣一層一層的拖
隨緣拖
你心跑到哪邊去了
就從那個地方拖
你心用在
黏在什麼地方
就從那個地方拖
所以這個寓言故事裡面
解靈還息 繫靈人
這個寓言故事其實也是
修行的一個寓言故事
你黏在什麼地方
你把自己綁住了
你當然就要自己想辦法去把它解掉
不能假手於人
什麼造成你的執著困擾
就從那個地方把它解開
不斷地解
到最後就真解脫了
你把繫縛綁著你的鬆脫了以後
你就解脫了
所以我們說鬆綁
還沒有打開之前
打開之前至少要鬆一點
不要繫得那麼緊
繫得那麼緊
你的心已經執著得不得了
而且甚至情緒都已經上來
這時候就是不僅僅綁起來
而且綁得你很痛苦
如果這時候還不曉得跳開
那其實是很糟糕的一件事
也就是說你修得再好
如果常常犯這種錯誤
那其實你的過失會比你的功德大
已經起煩惱了
就強烈的貪生癡慢疑
情緒都上來了
若還不曉得緩解
那真的撐得活
一點點的心火就能夠燎原
所以千萬不要發展到那些強烈的情緒
那是破壞我們的功德很大的因素
再講實際一點
譬如說你在這邊做得好好的
突然肚子餓了
很有可能就證悟了
就去找東西吃了
就爬起來
一下子就被貪給帶走了
所以隨便一個貪生癡都很要命
你一定要慢慢地學會
就是不為所動
不是要否定它的存在
不為所動
我尊重你
也就是尊重自己的習氣
產生了這麼一個想吃的念頭
想動的念頭
想放下腳的念頭
想離開不舒服的感覺的念頭
那個都是慣性的火
這個次性的火
曉得不突破不行
我一定要想辦法突破
你定力就會越來越高
就越來越有辦法了
所以修行其實就是轉習氣
轉業力
轉我們的知見
轉我們的反應
這個才是真正的在修行
修行不是要去累積什麼
修行其實是要放下什麼
我們本來就很富有
不需要累積任何東西
我真的可以告訴你
你只要好好的修你
福報一定很大
一點都不缺
我的福報就很大
我如果敢跟人家要
沒有人會說NO
到目前為止我還沒有膽量
因為也沒有那個功德
所以你只要好好的修
真的只要好好的修
一定很大的福報
因為每一個人
再大的福報都想修
福報越大的越想修
但是他不一定會付諸行動
他就會可能變成布施啊
什麼種種
他就是這麼多人
為什麼會要去捐
大器一架
甚至不是捐錢
就建一棟寺廟
建一尊佛像
都是基因那樣子的理念
因為每一個人都曉得
自己沒有解脫
自己可以再更往上
所以就突破現有
什麼意思
就在既有上面再往上
絕對不
如果被既有的東西
就把你安頓了
把你束縛了
那你就被埋在裡面
所以這份要解脫的動機
要自在的動機
永遠都是我們心靈深處
也就是真正的心的動機
真正的心
當然知道一切本來是解脫
為什麼搞成這個樣子
為什麼會變成這個樣子
所以偶爾有時候我們
心裡面悲從中來
想哭啊
覺得我怎麼這個樣子
那其實都很自然
就你的良知
你的佛性
在告訴你
不能停留在這種境界裡面太久
有需要再改變
有需要再突破
有時候我們會莫名其妙
也不曉得為什麼
不曉得為什麼
就是說
他已經在哭給你看了
你還不曉得他在哪裡
還是要往裡面去不斷的探討
到底我們被什麼綁住
什麼讓我們不自在
什麼造成我們的煩惱
一定要好好去處理 面對
我們坐在這邊
其實就在處理真正的問題
剛剛不是說外面的不是你嗎
你坐在這邊
所有的反應
受想的形式
都是內在的問題
都是具體存在的問題
我感覺到痛
痛不是那個感覺吧
我知道我在痛
痛不是那個我
不是那個知道
所以它又是知道之外的東西
還是不是你
還不是你
對不對
這樣一層一層的去讓它透露
你就真的熬過來了
你沒有被痛帶走
慢慢痛自然就超越
就消失
剛開始學靜坐
靜坐真的是很大的壓力
很大的製造麻煩
但是你做到一段時間以後
自我突破
你會發覺越來越棒
那時候只有坐15分鐘
腰痠背痛
我現在坐半個鐘頭
還輕鬆自在
你會發現
自己真的已經慢慢越來越自在
所以所有的自在
其實又是從痛苦裡面顯現
從痛苦裡面超越
你沒有熬過那個痛苦
就不可能有自在
什麼都一樣
五蘊通通一樣
受想形式通通一樣
你可以有動機
但是到最後必須是
到底是誰生起這個動機
我想怎麼樣
到底在哪邊
這時候就需要去把它分析一下
我想怎麼樣
變成被你看到了
又不是你
還可以再往裡面一點
所以從五蘊都可以回溯到真正的你
五蘊是由這個心所展現
五蘊是太陽所發出來的光線
那它是光線
不是太陽本身
是太陽的光線
那五蘊是心的光線
心是太陽
五蘊是心的光線
那色受想形式
見聞修行絕世
通通是太陽的光線
也就是心的作用
心放射出來一種功能
這種功能會產生什麼
當然一般來講
會去跟它相對應的境來配合
在這裡面
我們又忘了我們那個心
結果四就加進來
跟塵一碰觸
四一加進來
就變成三個合好
結合起來就分不開
就著想
那這裡面
如果是舒服的像
那就是高興的像
如果是不舒服的像
就是痛苦的像
就完全不能解脫了
高興的像越嘆越想得到
不舒服的越想逃離
所以就越來煩惱越重
越來越不安
我們這樣子慢慢去分析
其實本來還蠻清楚的
不要主客一味
到最後客人變成主人
主人變成客人
派出去的業務
到最後都比老闆還大
他說了算
怎麼可以這個樣子
有公司這個樣子的嗎
那個業務經理說了算嗎
當然在他的權力範圍他說了算
但不在他的權力範圍
他就不能隨便說
一樣的
我們見分秀堂決知也是一樣
讓你知道他是什麼
這是你的本分
但你喜歡不喜歡已經逾越了你的權限
這個應該交給後面的老闆
要跟不要
不是你能說
那一樣再細一點就是
六世其實都是僕人
都不是老闆
六世不能決定什麼
他們只有道理去認識什麼
不能決定好壞善惡
那個都不是他們能決定的
因為一弄到好壞善惡
就跟煩惱有關
自然就會產生煩惱
所以我們其實慢慢地拖
拖到最後
我昨天講過
往裡面找 找不到
往外面顯現
可以顯現一切
所以那個心真偉大
我們的心真的好偉大
而且天上天下唯我獨尊
你的心跟佛一樣偉大
你的心跟我一樣偉大
我的心跟你一樣偉大
我的心跟佛一樣偉大
叫心佛眾生三無差別
指的就是他的心
他的本性本來就沒差別
但是顯現出來的差別太大
因為每一個我的註解
都是你自己在註解
你的心在定義你的這個我
但是我們現在都被錯誤的心給定義了
真正的心就被錯誤的心給埋葬了
請了一個不好的將軍
反而綁架了你一樣
所以
好好的靜坐
好好的突破
好好的訓練你的見聞修行覺知
慢慢的所謂的都攝六根
把本來分出去的都叫回來
我們討論一下開個會
達成共識
首先要把心
全部放在什麼地方
這叫置心一處
能夠
把所有的能夠見
就知見的這個功能
集中起來
要去知見什麼外境
必然都會很清楚
因為能量夠
指的功夫夠
定的功夫夠
要去認識 要去觀對境
就變得容易
所以就容易造見實相
如果說我們都用那個散亂的心
扶人當老闆
跟你亂開發支票
到時候老闆就要倒閉
那我們現在就老闆倒閉了
所以在六道裡面輪迴
被關起來
被折磨
所以老闆倒閉了
隨便人家欺負了
老闆在哪裡
老闆長得什麼樣子
老闆本來跟法界同體
不爭不解
你的心一點都沒有小於法界
如果你的心小於法界
那就不是究竟的心
就有限的心
好好去思維
所以為什麼成佛是成就無上正能正覺
不是成就某一尊
某一個現象
某一個地位 不是
真正的把心徹底的裸露出來
顯現出來 開發出來
所以才有今天
我們兩千五六百年以後
還有這麼一群求道的
有心想解脫的人
還是會跟著學
這就是佛陀無限的地方
只要我們好好學
就可以把這個佛法一直傳承下去
佛法就可以在我們的身心上
生生世世都可以好好的運用
一直到實證菩提永歸一
就一直到證得無上正能正覺
我一定永遠歸一三寶
歸一佛法 歸一三智識
否則我們就不能成為一個真正的求道者
真正的瑜伽師
真正的沙母
好 繼續做