從前行再做一下
一定要把它完全學到位
回去就可以正確的超過
如果沒有學到位
好像我們好像不懂
回去就會猶豫
到底要那樣還是要這樣
好
我們
抖身大哈三撐就做
從上腿做起
先握緊安全
然後壓著鼠蹊部
改低
盡量伸直直的往下壓
往下壓的時候順便吐氣
吐氣
這個都是拉開你的腰椎很重要的動作
你要把整個椎先拉開
它自然就直
呼
二
三
好
接著我們做九節活動
三個脈都是你意所生
所以這個呼吸走這三個管道
也是你的念所系
如果平常正常的呼吸
它不會走那三個管道
你要走那三個管道
是你慢慢培養它 訓練它
所以它是屬於修行的一部分
不是自然的生命
如果自然的生命
那只有自然的生老病死
修行的生命就要擺脫這樣子的定律
誰說一定會生老病死
誰說一定會生豬一命
其實所有東西
早在想像 落在臉上
都是無常
但是當你打破這樣的觀念
曉得不要這樣子看事情的時候
原來的那種看法
認為的理論
也就跟著改變了
所以並不是修行人不是人
修行人要超越人
他還是人
外面看起來是人
但是他裡面的思想
裡面的作為
已經跟一般的人都不太一樣
人家在乎的他不會在乎
人家都不在乎的他反而在乎
而那個在乎是真正需要
真正要用心
而我們的在乎是計較
一般人的在乎是計較的
修行人的在乎是用功
覺得這個很重要
要好好去下功夫
所以都不一樣
好
我們藉著九戒佛峰
藉這個手印
就把無名指伸出來
然後大拇指按著其他的手指頭
用無名指按右鼻孔
左鼻孔吸氣
吸
到解下四指的地方
按
呼
從右脈部
按著吸
好就按著從右鼻孔吸
是不是真的感覺有氣在這個管道上跑
有沒有感覺
這就是一手生的
你意念
慢慢的變成具體的東西
為什麼有一生生
為什麼能現成功
它一強調某一個程度
它念生則種種發生
它就具象了
因為它那個能量夠
所以所有東西會變成一種現象
其實都是能量轉成物質
質能互換
你能量如果不夠大
物質怎麼會具象
就轉不出來了
當你修得很厲害的時候
那時候多少會有一點能力
包括
同樣是拍手
如果你加上意念的時候
拍出來的掌聲就不一樣
加上意念
跟這樣拍
用一個意念進去拍
聲音是不一樣的
而且出來的結實度也不一樣
所以其實修行就是在修心
修心就是在訓練念力
念力為什麼能集中
因為修持
我們的能量為什麼會大
因為能量能夠放在一點上面
整片的能量
把這整片變成一條線
它就比本來的
整面的要強得多
再把一條線變成一點
所有能量都在這一點上
當然突破就簡單
所以一定要先有慈才能夠關
要先把散亂的心
變成一個專注的心
才能夠啟關
我們現在當然都會專心
但是那個專心的層次不高
自然的專心而已
那還不高
所以還是要透過修行
不斷地訓練
最後 中脈
中脈是最重要的
其實我們靜坐
你為什麼能夠坐著一動都不動
其實是有要領的
那要領掌握到以後
你發現就這樣子
就把中脈打直
整個身體就也不會前傾後仰
自然的標準姿勢就出來了
所以掌握等於是提剛切
我們全身的重心
最重要就在中脈
那我們慢慢散亂心
督射六根 置心一觸
首先置心一觸
先讓它在中脈上上下就好
隨著呼吸
然後接著呢
可以看你要住哪一個點
哪一個輪的明點
慢慢就把整個注意力
就放在那邊
使就通成就
身體也可以整個鬆掉
然後心又不散亂
集中在哪一輪
慢慢的那一輪的業障
就慢慢可以散掉
功能就慢慢會產生出來
所以
我們如果多細念在頂輪
慢慢的撐
就會消失掉
你要真能夠專注
如果真能專注
然後輕輕的放在那個地方
慢慢的就不容易生氣
然後慢慢的大圓靜止就會出現
就什麼東西都清清楚楚
周遭有什麼現象
覺察的清清楚楚
不爭不減的反應
那如果集中在呼輪
貪的喜氣慢慢就會消失
慈悲柔和就會慢慢增上
到最後就產生妙觀察智
心一樣
每次無明
慢慢就消失
那一份完全涵納
大海納百川
戒指納西宜
那一份涵養
慢慢就會出現
到最後就變成法則提醒之
幾輪呢
火慢慢慢就會消失
但是自信慢慢就會增強
火慢跟自信是兩碼子事
自信是真的有
我相信我有
我確定我有
那叫自信
那慢是有一點點
那就覺得自己很偉大
得少為主
那不對
慢慢有自信
我的功德
我的能量
慢慢就會增上
就是你真正內蘊的能量
功德就會越來越大
那到最後呢
更進一步知道
其實眾生他是平等的
我們可以從微小的我
變成一個偉大的我
眾生亦復如是
我們能夠從凡夫變成聖者
甚至成佛
眾生亦復如是
那我們就同情別人不同
所以那個平等性
捨得心
就慢慢會出現
那密輪呢
嫉妒 債 懷疑 猶豫
這都屬於密輪的專長
慢慢這些不好的習慣
現象就消失
慢慢你會確信
慢慢你會大量
寬宏大量
就不會跟人家計較
慢慢你就會去想辦法幫忙別人
所以那種想饒育眾生的心
慢慢的增長
就成就了你的成所作之
所以其實只要我們
不曉得放在什麼地方
反正你就
這五個點隨便安住
昨天也有講過
如果說我們很明顯的
貪婪痴慢有某一個習氣特別重
那你就可以把你的注意力
就集中在那邊
一方面就要把它降伏
不要讓它妄動
二方面呢
就是轉煩惱成福提
把那個不好的習氣
轉成正面的能量
這也是一個修經的要點
如果我們不曉得要修什麼
那你就看你這個習氣
哪一個最重
就針對那邊去修它
也是一個抉擇
我們來做最後的中脈的呼吸
當然我們感覺不到氣在中脈上
但是你一定要那個念
那個念
一個意念就從這邊一直帶上來
掃描一直掃上來
掃到這邊再往回走
用意念
即使沒有氣的感覺
你也就用意念
好 最後一次
請坐
按照要點來
先身體先調整一下
腳
兩腳架不住
集直
肩張
頭微伏
含牙喉結
舌底上額
手等
手等時
置幾下
保持適宜的適量
就看你習慣做的時候
什麼樣子
那最好
當然最理想的是
稍微張開眼睛
那你能夠用看的方式
也可以幫忙你的意念的集中
就輕輕的看著一個點
或者
以前是有看石頭
看什麼
就擺一個東西在你面前
也有看燭光
看香頭都有
就在訓練此的過程裡面
為了怕意念跑掉
都有一些方便
事實上
我們修屁股氣質做得到
不需要去圓外面的東西
就不需要去看外面的東西
重要的是培養那一份內觀的覺照
接著我們做幾個呼吸
把全身再調整一下
把它全部鬆彈
全部的緊張釋放
每一個細胞都照顧到
每一個環節
每一個輪
從屁股一直到頭頂
都把它掃描過
讓它清清爽爽的
明明白白的
吸的時候就從下面慢慢地往上來
所以吸是先挺腹
叫肚子
吸起來的時候肚子先膨脹
然後慢慢地上腹部
然後慢慢地胸
肩、頸、頭
就讓它這樣慢慢地充滿著氣
一直到頭頂
整個滿了
然後從頭頂慢慢釋放
慢慢放鬆
額頭、眼睛、鼻子、嘴巴
肩膀、手、胸、腰、腿
放鬆
再吸
雖然已經到頂了
停一下
感覺全身都充滿著氣
然後呼
把裡面不好的成分
就呼出來
把所有的緊張放掉
把不通的地方讓它通了
不通它顯現成緊張
顯現成硬塊
就那邊整個硬硬的
那個都代表氣不通
好
再吸
這時候你會發覺
真的是極直肩張
是最標準的極直肩張
然後保持這個姿勢
然後開始放鬆
姿勢不變
那個骨架不變
只是讓它鬆掉
這時候就好像一件衣服掛在家上
身體也只有留下骨架
如果做得鬆
那個肉好像也不見了
就一個三角錐擺在坐墊上
好
再來
還是一樣深呼吸
但是我們就不用全身的
只集中在中脈
吸的時候就觀察中脈
由下面慢慢往上來
就把那個範圍縮小到你身體的正中央來
其實周遭也會有
但是我們只把我們身體的正中央
到頂的時候
就呼呼呼
連續的
就不需要停
就吸跟呼它是連續的
慢慢的
這樣才會緊張
照做
才會慢慢釋放掉
就這樣慢慢的呼吸
接著就不去
呼吸
就慢慢的
接著就不去引導它
剛開始都還是用意識在引導
慢慢它已經很熟悉
很自然了
我們就不再引導
讓它很自然了
它會自己呼吸
不用你管它
慢慢的就把管道給
那個指導的
一般都是在腦的地方
慢慢把這個指導的
這個能指導者
把他請到你要去的地方
你要專注的地方
或者你要安住的地方