行者
修行當然是痛苦
因為它要療苦
你這要超越苦
很多苦
你不能逃掉
你要超越它一定要穿透它
就好像我們坐飛機要到雲上面去
就要穿過雲
不可能雲在中間
然後你沒有經過雲就直接穿越到上面去
主動迎戰
然後用正確的觀念
其實那是苦是最少的
而且最有效
我想雖然只有兩天
你現在可以試著
碰觸你平常比較不舒服的地方
或者比較緊的地方
你可以去把它摸看看
其實你只要是用靜坐的方式
然後讓它痠讓它痛
沒有關係
它一定就是在化解你的問題
因為它是一個封閉的系統
那邊特別明顯的一種反應
就那個地方已經在起作用
痠啊痛啊那都是緊張造成
也就氣不通
氣不通
所以你現在其實是可以試著去
摸摸你的肩膀
你的肩膀
這肉
你來摸摸看
是不是比平常還要更靈
就有彈性然後又比較鬆
平常可能是
硬硬的
摸在那裡硬硬的
你現在摸摸看它就開始已經在軟化了
那七天完了以後
你摸它它更軟
就好像沒有一樣
跟你保證
但是你如果都不
不忍受那個痛苦
那改變就比較有限
其實
消身體的業障
靜坐是最快的
因為靜坐這個姿勢呢
就讓你的全身的循環
它是一個最快的方式
就最有效率
最短的方式就很快可以走一圈
然後又用我們的正念
那用這種標準的姿勢就好的姿勢
其實它所有力量都會
都會上來
也就是所謂的自動功能
我們身體裡面本來就是有能量
每個細胞都是活動的
那我們一般平常就行出走火
它是往外散的
這時候我們硬是把它收回來
所以這個時候能量都保存起來
我相信我們坐完靜坐完以後
你手一擦
沒有幾下就熱了
平常不會這麼快的
平常可能搓半天還是冷的
但你只要靜坐做得好
就那一坐
有用功
那個手就會膨脹
而且溫度會提升
會升高
所以
我們佛教的
我們佛陀留下來這個遺產
真的起之不盡用之不竭
是真正的最好的遺產
你就學它做
就可以得到很多財富
可以消很多業障
那財富當然不是有形的
就是所謂的資糧
佛的資糧跟智慧資糧
無形中就會增加很多
那些負面的東西
慢慢就會鬆化掉
有些其實
你不用去把它移除
它自動就垮掉了
你不要把它當成敵人
那所以
尤其現在我們的社會
我們的生活模式
其實知識不好
因為現在人越來動得越少
那環境不好
都在冷氣房裡面
又不通風
像那些大樓
然後眼睛
整天就盯著一個東西看
就那麼近
所以慢慢我們的心情
也就悶
心情就不好
那如果又有不好的生活習慣
慢慢的身體很容易
就出問題
那其實所有生活習慣裡面最
麻煩的生活習慣是
你的思想不健康
有些人上班
都很委屈
這種人到最後一定有病
一定會出病
那比較樂觀一點
比較他反正心
人類心的世界豐富
海闊天空
這些人比較不會怎麼樣
越是謹慎的人
越是在乎的人
壓力越大
因為人也找不到出口
越盡責任
那壓力越大
所以
很多
很有能力
很負責的人到最後都出狀況
那一天那個羅師兄一個同事
那很優秀的
一看就很優秀
但是他病得很厲害
所以
那我們讀學也一樣
其實有時候就你越
越在乎
職守
越有責任感
其實壓力必然越大
但是相對的
你也必須自己
有辦法去消化它
去轉化它
否則的話
久了就出問題
大部分都是這樣來的
那生意做得好好的
那突然
又有什麼
什麼肺腺癌
什麼肝癌
什麼都來了
好像
一切都很順利的時候
突然就晴天霹靂
那個其實
都是我們的節操力不夠
就不會紓壓
不會隨時把垃圾倒掉
不會讓身體裡面多一點點氧氣
不會讓你每一個細胞隨時保持很有彈性
當然久而久之你都受不了
過去當然過去了
然後接著現在
然後未來
最好是能夠有
很好的一種生活品質
也就是身跟心能夠
一直保持在很
很好的狀況下
那尤其是心
那心保持在狀況下
好的狀況下
心隨時保持能量
什麼時候能量
就有覺照力
你只要隨時心保持覺照
它就有能量
所以這一招
應該
我們看那個西音老二上
他隨時都是
往裡面看的
他很少把他的眼神
當然我沒有碰過他
但是看過他的傳奇
他很少用眼睛去看人家
幾乎都是看自己
那有些人被他看過就受不了
那眼神太銳利了
以前我們
我們上師也是一樣
我們不太敢看他
不會故意去惹他注意
因為他盯著你看的時候
你心裡面就毛毛的
就是很心虛
沒有精進
功課沒有做
心裡面就會有這種感覺
那眼神真的很銳利
感覺就好像要看透你的樣子
所以
我們如果常常修行
那個內力夠
其實隨時都可以射出
可以展現出很強的能量
那這種能量
當然也可以自受用
也可以他受用
一樣的
有些小孩子很難教
你可能打他也不理你
什麼也不理你
但是
其實有些人他特別厲害
他眼睛看著他
他就不調皮了
他也沒有說什麼
也沒有做什麼動作
一看著他
兩個眼神相對
他就不調皮了
就停下來了
所以很多東西我們要曉得
就是說
其實我們整個的修行
修行的內涵
當然在心
心的出口
直接出口就是眼睛
那我們如果不散亂
就心一定要往回
這樣比較會儲存能量
千萬不要眼睛
東飄飄西飄飄的
那個最散氣
而且最費神
而且看起來最難看
就眼睛老是溜來溜去
那種讓人家感覺很不舒服
所以我們就習慣
慢慢的往裡面做內觀
攝神
然後
把自己裡面看清楚
哪邊有毛病
趕快去整理
不要整天只是看著人家的毛病
自己毛病一大堆都不曉得
你毛病比別人還嚴重
都要找別人毛病
別人的毛病就是你的毛病
你越找別人的毛病
你毛病越多
所以千萬不要找別人的毛病
找自己的毛病它不會增加
找自己的毛病
你會的
我這邊不太好
怎麼把它處理掉
找別人毛病就好像我比他行
越找越喜歡找
所以這個也是一種觀念跟習氣的問題
所以我們修行
很重要就是讓人家
隨時都有一種溫暖親切的感覺
也就是說你的心裡面
隨時都含澀著對方的
那自然就會有親切感
那反過來講
你如果總是要跟人家較量的
要去看人家的不好
要去跟人家比較的
那沒有人會歡迎你
所以這個有時候就是我們
不要自己找麻煩
你樹立敵人就是給自己威脅嘛
何必呢
你威脅別人就是樹立敵人嘛
所以這個很多東西
我們如果好好去思維一下
然後最重要是隨時做內觀
其實我們慢慢那些不好的習氣
也就會慢慢的消失
以前在高中之前
我是一個好學生
但是是一個不太好惹的好學生
連教官信導主任都怕我
後來我才知道
那這個就說那時候是
就是有點比較散發出你那個威脅性
到大學以後當然一方面也是病了
眼睛生病了
二方面就開始學佛了
所以那一份霸氣
好像很自然就沒有了
很多以前認識我的時候
有時候說你以前很聰明
現在變成這樣
我們那個畫家朋友
他進去
因為我們大一就開始同宿舍
他給我取的綽號叫阿湯
不知道有沒有聽過這個話
阿湯
人家說湯姑
以前我們在形容那個有點耍流氓的
我就說我這口很燙
我來揪出來修理
就是有一附有一點點那個很跩的樣子
但是後來
就學了佛以後整個那個就不見了
會覺得自己很好笑
你到底在耍什麼威風
有什麼好屌的
慢慢慢慢就比較內斂一點
所以我想我們修行學佛的好處
就是慢慢的把無意中所犯的錯誤、習氣
自己能夠看到
然後慢慢就把它消融掉
不是對抗
你覺得自己很好笑
你就放棄
我常常講的
有一次更嚴重的是
一次是到白銀禪師那邊
一次是到懺功那邊
因為我自認為我學佛學得不錯
因為很精進
同學幾乎都把我當老師
同學啦
都把我當老師
所以自然還是帶著一點點傲氣
所以就很喜歡表現
去就發表
發表了首舞足蹈
懺功
講得正高興的時候
我發覺他一直盯著我看
看到他的眼神以後
我動不了
趕快就停下來
因為在他們的眼睛裡面
你再有心得、再有功力
其實都不值得一提
好像在那邊耍寶的感覺
那碰到白銀禪師呢
也是一樣
他每一次問我
我給答案他就修理我
就一副禪師的樣子
反正你給什麼答案
他都修理你
對還是不對
就是要你再往深處再去探討
剛開始當然很不服氣
明明我講的是我的經驗之談
而且我用這個處理得很好
為什麼不對呢
心裡面會不舒服
但是就一而再再而三的這樣下去
到最後就被降服了
果然人家是禪師
我們還是小貓頭而已
所以清淨三知識就是有這種好處
很容易去讓你看到你的缺失
然後他也藉著機會把你提升
所以有時候
學佛的過程裡面
當然很重要就是有善的法理
那我最善的法理
我最多的當然就是林崇安
林教授
那一路
不管去什麼地方
反正去求法
錢都他出
我們都一起去
他每次去就會要我一起去
所以講好聽是要我跟他作伴
講不好聽
講直接一點
其實他就想幫我
他知道我是一塊材料
甚至就他祖母
他祖母病危的時候
他第一個就找我
俊雄趕快過來
我祖母彌留
他知道我會修一點點法
結果就去修了一下
等一下醒過來了
醒過來跟他媽媽講說
我有頭暈
我看到觀世音菩薩
我要用甘露給我修
那個動作是我做的
但是他在彌留中
就感覺是觀世音菩薩
在跟他撒甘露水
結果就又醒過來
所以修行其實
我講這個覺得
大家不要以為我有什麼
沒有
我就是依法修
因為我們有傳那個法
我就修一攤法
那就有那個功德
不是我修得好
是那個法真的有法力
所以我們只要好好修法
像我們現在在修
這毗如真那佛
你只要好好修
絕對有法力
但是你不要隨便賣弄
但是如果有需要
你絕對不要吝嗇
有什麼有需要趕快
你就趕快
我就修一下本尊法
然後一直幫他念
那個大觀景光真言
其實很多無形的業障
就會這樣被移除
那我們都可以幫別人
難道不能幫自己嗎
必然是
你就是因為已經幫了自己
淨化了自己
所以透過你
就可以去幫忙別人
我們等於是一個媒介
媒體
所以這些就用科學的角度來解說
其實沒有什麼神秘
看出那麼自然
但基本上還是要我們得下功夫
下功夫第一個當然就要儲藏
就好像建房子
要先挖地基
要先整地
一樣的道理
所以這些修行之前的儲藏
前行很重要
那我們的前行裡面
身體的前行就是大禮拜
尤其我們的大禮拜
我相信一定你的身體會很快改善
不需要多
因為其實很多就是時間
不是次數
是時間
而時間裡面
更重要時間
在流程裡面的內涵
那因為我們從開始拜
拜完一拜
從頭到尾
就把你身體的所有業障
解除一遍
把所有的問題把它找出來
然後把它處理一遍
所以我們可以慢慢的拜
慢慢的放鬆
慢慢的體會
就把所有緊張的東西
就已經沾黏的
一定要想辦法再把它扯開
就再讓它離開
而不是越黏越緊
因為我們沒有照顧它
所以它必然是越黏越緊
你如果每一天早晚
就拜個幾拜
那事實上
我們身體要生病
都真的有點難
不僅僅身體
我連眼睛都照顧到了
因為我眼睛是最弱的
所以我對我的眼睛特別
會下功夫
結果就自救
自己就
救不了
只好自己救
到現在為止
還留著不錯的眼睛在
可以讓我愉悅的讀書
不需要戴眼鏡
而且字很小都還能看
這個其實也就是靠修行來
你知道自己的弱點在什麼地方
那在這個地方就多用心
多把它照顧
比較不容易退化
好
那修行最重要
除了身體健康之外
就要有智慧
智慧並不是讀很多書
會變成智慧
而是把身體裡面
淨化以後自然就有智慧
打個比喻
眼睛裡面如果太閃一堆
聽什麼一定聽不懂
眼睛如果太閃一堆
一定看什麼都看不懂
所以就先除障
那我們知道
我們的自性
我們的本能
我們的本體是佛性
所以它能量有多大
那現在為什麼不能發揮
因為我們太重的習氣
貪嗔癡慢疑習氣太重
所以現在一定要慢慢把它化掉
貪嗔癡慢疑在什麼地方
它沒有顯現的時候
我們真的不曉得怎麼處理它
有修行的人
有覺照的人
有修養的人
是當貪嗔癡慢疑一出現
它就讓它消失掉
這個叫有修養的
譬如說我很想生氣了
結果看到了趕快把它拿掉
你就不生氣
當然就有修養了
你跟人家在搶東西
那個東西很好
跟人家搶就變得沒有修養
這個東西那麼多人喜歡
就讓人家吧
你就變得有修養
雍容大度
什麼都一樣
我們兩個實力都很好
本來我第一名
結果你突然變成第一名
我心裡當然會不服氣
這時候有修養了
真是
好厲害
你這次贏過我了
這就變成一種讚嘆
所以很多東西
有修養就會化解問題
沒有修養
會喜氣越來越重
貪越貪嗔越嗔
所以
若我們學了佛
還很容易生氣
其實就要好好的處理一下
我們若學佛
心量還很小
常常要跟人家計較
那也要好好處理一下
因為那個都代表
我們沒有學到佛
雖然可能你已經在清淨
也已經有在修
但是你沒有修到
因為最根本要的除障
你都還沒有下功夫
等於是把
你做再多功德
丟到
墳墓裡面
你去收藏了很多寶貝
結果把它丟到爛泥巴裡面去
一樣的道理
你去找很多甘露
結果把它裝在一個髒的瓶子裡面
一樣的道理
所以
我們現在很重要
為什麼要做內觀
我們很重要的去看到
我們有哪些不如理的地方
就不太好
不管是習氣
或者身體
或者感受
或者思想的習慣
或者動機
或者我們已經習慣
認為是什麼就是什麼
那些意識的狀態
我們很多人有意識型態
譬如說你黨派
參加什麼黨
有意識型態
你在哪一個公司
就有意識型態
這很難免
因為你穿著公司的制服出來
本來就會意識型態
那你在哪一個團體
你穿著
古研室的志工
當然有意識型態
人家也會跟你弄標籤
我這高雄是志工
像慈濟
那一份奉獻就是
黑白裝或者男裝
一弄出來
你要曉得這是慈濟
所以我們其實常常
都在貼標籤
而且已經貼標籤
而且習以為常
貼標籤
其實這個都是一個陷阱
就那我
我像就已經建立了
所以你應該是可以這樣講
不管你多厲害
低調一點
平常還是多穿便服就好
不要穿得花枝招展
不要穿制服
除非非穿不可
不要標榜我是誰
但是你如果擔任務
那當然就是要穿那個制服
就是這個樣子
但是
這個是在外向上
但心裡面
一定要有認同感
我是什麼人
我是慈濟人
我就要特別慈悲
我是古人人
就要特別耐苦
就是這個樣子
慢慢的自我提升
我是什麼學會的
我是古人式的信徒
大家都說古人式
是一個實修的道場
那你有沒有實修
就這樣
我們老師父是一個實修的
那我們是老師父的弟子
有沒有學到他的精神
常常這樣自我提醒
但出去
千萬不要隨便就說我是古人人
除非人家說
你怎麼像我這麼好
我就是古人式
這句可以說什麼
所以
很多東西
其實我們要隨時
把自己化解
不要找自己麻煩
那化解自己最好的方式
我們可以想一想
最好的方式到底是什麼
當然就
我們現在講就修本尊法
為什麼修本尊法最好
因為修本尊法
又可以對付貪嗔癡慢疑的習氣
又可以慢慢長養五方佛的智慧
有什麼比這個更好的
然後身體有什麼狀況
其實就持持咒
就可以消融
所以就以我們的生命的
正能量來講
其實修本尊法是最直接了當
這就密法的基本精神
那我還是講過了
密法是你自己
好好的修
不是要標榜給別人看的
動不動就跟人家持咒
這個不太好
除非人家邀請你
千萬不要人家在念佛
你在旁邊持咒
這樣會干擾人家
你越有修越干擾
這個也不能隨便就用
人家在法會的時候修什麼
你就跟人家一起就好
不要標新意義
除非人家請你
請你幹什麼
那這時候當然就不客氣了
那如果人家是主場
你是來陪襯的
千萬不要干擾
這是一個基本修養
基本絕招
修行很重要
就隨時跟人家融在一起
融在一起不是放棄自己
其實加進了你這一股正面的能量
會讓它更好
那融進去
不要變成人家要聽你的
你就把你的很自然的融進去就好了
盡量做配角
不要讓人家覺得你的重要
你才不會有壓力
別人也不會有壓力
這是一個很重要的觀念
你再有實力
盡量做配角
因為主角誰都想當
讓給別人去當
當配角比較沒有壓力
但是如果人家知道你厲害
一定要你出來
那你只好當主角
被拱出來你只好當
那是不得已的
愛憲不是愛憲
愛憲那個心就會不平靜
如果你常常都是內造內觀的
隨時都會很低調
就整個身心都很吉祥
很寧靜
這樣才好
我們再怎麼厲害都不要
讓別人把我們當成眼中釘
有句話叫
凸出來的釘子誰都會喊打
不要讓自己變成人家的眼中釘
那這裡面一個最基本
你內斂低調一點
誰會把你當眼中釘呢
你就愛憲
當人家就把你當眼中釘
所以其實
這些
如果我們能夠把我們的缺點
盡量的少
把我們的優點盡量的掌握
你優點就會越來越多
諸惡莫作眾善奉行
是對得起自己
對得起眾生
它是一個最好的戒律
也是我們七佛所留下來的
相同的一個最重要的交代
的遺訓
諸惡莫作眾善奉行
致敬其意
是諸佛教
這七佛通通把這一句話
就諸惡莫作眾善奉行
致敬其意
作為教導弟子最重要的課題
那我們學佛
當然要拿這個來做
我們最重要的課題
每一天看看自己
過失有沒有越來越少了
看看自己功德有沒有越來越
就是說幫別人
越幫越自然
越幫越多
然後自己的心
那我有沒有我持
有沒有隨時保持覺照
如果能這樣子
那我們真的是真佛子
遵守諸佛基本的教誡的一個弟子
那我們一定心安理得
而且到任何地方
都會表現一個佛祠
應該有的那一份智慧跟慈悲
這個很重要
而且很基本
好
我少講你們壓力會不會多一點
我意思也就是
我都不講
這幾支香坐下來
你會不會自己還滿挑戰的
但這是好事
聽我說你會忘了自己
那我不說你會尊重自己
就會面對自己
所以這個其實
有時候還是要放鬆一下
好夠了
接著我們要修本尊
不能再閒聊
那這個本尊我就都不講了
就按照最直接的儀軌
就這樣修下來
該念咒就念咒
該靜坐就靜坐
好我們
佛祭禮儀
好 等詞印
Om Svabhava Sarva Dharma Svabhava Stuham
一切法空
於自性空中顯現密元薩圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
由阿字放光
隨機收射
頓成本尊
接著我們觀想本尊
由眉心開始觀想
天庭飽滿
頭顱圓坨坨的
頭髮又懸湛藍色
眉毛修長
眼睛澄澈
鼻子堅挺
嘴巴紅潤
帶著微笑
下巴臉頰
耳朵垂尖
接著觀想頸部
有三條線
代表戒定慧圓滿
肩膀上手背下手背
手腕兩手合掌結印至胸前
再繼續往下觀想
胸背腹腰臀腿頸
兩足金剛加附作
身披三法衣
迎請智慧尊降臨融入
合掌
Om Vajrasamvada
炸
Hung
Bang
Ho
每一句戒印念的時候
最重要是跟著觀想
炸就是來
Hung就是已經在你面前
Bang就是融入
Ho就是很高興的變成一體
這時候智慧尊變成你的心
輪上的本尊
就坐在你心間
所以這時候你的心就是佛
佛就是心
接著我們開始觀想
身體的正中央有中脈
這時候你身體都是一生身
一生身就是說
都是沒有摯愛的
有光有形狀沒有摯愛
所以一樣
在你身體的正中央
也是沒有摯愛的
那我們觀想這些
當然因為用你的身體在觀想
所以它跟你相關的位置
還是一樣的
所以你這樣在想的時候
無形中相應的部分
相應的身體
也就得到淨化
得到通暢
就能夠把它打通
相關的器官
在頂輪的時候
就是你的腦
喉輪你就是咽喉
鼻腔
這些部分
吞嚥的部分
到心輪的時候
就是你的胸腔
肝肺腎臟
然後到脊輪的時候
就是你的胃腸
膀胱腎
到蜜輪的時候
就是你的大小便
所以排泄
就是排泄的器官
所以相關的位置
其實都有你本來肉體
相關的器官
那我們在每一個輪裡面
去做這些觀想
這些轉動
其實就是要讓所有器官
得到加持
無形中相應的就得到加持
裡面有什麼構造
也可以排除
如果弱了
在吸收能量的時候
無形中就加進來能量
也就能夠把它再弄健康
所以修本尊
看起來好像是修本尊
其實對你本來這個本尊
也就是你的肉體
你的身體
還是都會有相關的一種作用在
首先我們就來除障
觀中脈
白、紅、藍、黃、綠的光點
分別是嗔、歎、癡、慢、濟的息氣
我們一個一個把它化掉
吾阿彌陀佛
心論
機輪
我們稍微轉動你的腰
吾阿彌陀佛
逆輪
要提竿
吾阿彌陀佛
慢慢把我們的念力、氣
都能夠集中到身體的正中央
就讓它有那種感觸、感覺、接受
其實慢慢的我們身體就會越來越自在
越來越能夠掌握
因為我們已經掌握到我們最核心、最惡要的
就好像心要一樣
其實修行修到最後
只要守住你的命脈
就是你的中脈
其實就有把握
包括到最後
我們要往生
其實都靠這個
你常常修這種行
譬如說像
吾阿佛
你去感覺在你的身體的正中央
正中央
就是你去感覺
吾阿佛
去感覺
他那個能量、那個覺受會越來越集中
越來越有感覺
那一樣
譬如說我們要到西方極樂世界
極樂世界
那邊的種子是
就是水
我們現在結這個印
你結這個印
然後來念水
試看看
你試看看
好來
有什麼感覺
有沒有衝上去
你現在可能還不會念出我這種聲音
也就是說你對那個聲音的
那個音的內涵、音頻
還有那個音型
還沒有掌握到
等你掌握到的時候
你就發現
原來這樣子
怎麼可以破網
就是發這個聲音而已
就發這個聲音
你一直一直打
因為你中脈已經慢慢修出來
你會把所有全身的那個力量
集中到你身體的正中央
然後你就發這個聲音
他
他就往上面衝
有沒有很有力
所以到底有沒有效
到底有沒有
你可以想一想
到最後
就用這種聲音
用這種念力
他可以產生很集中的推動力
那當然就會有那種效果出來
那一般我們
就是有些人固執
不想學
反正你弄什麼他都
覺得這樣
覺得真的有效
他心裡面
如果對法沒有產生真正的恭敬
就不會產生信心
沒有恭敬沒有信心
再大的法
對你來講都沒有用
都沒有用
所以其實我們修得好不好
完全你的心在決定
完全你的心
你心如果是懈怠的無所謂的
有也好
沒有也好
這樣會不會很麻煩
那你就是繼續爛
因為你的心就是爛的
我講爛不是說不好
就是爛爛的
心就爛爛的
怎麼會有爛
那個個性
個性有些就是說
我們要養成一個很好的個性
就是說很積極
但是不激進
隨時充滿著能量
但是不鋒芒外露
這個很重要
因為我剛剛講了
你如果太過鋒芒太出來
人家就會攻擊你
有一點點功德
馬上變成被攻擊的對象
藏都藏不來
何況是露餡
絕對絕對
那要造成這樣的習慣
就是你要不斷的去做內觀
你一個人隨時都在做內觀
就自然不會愛現
自然就不會不任意就顯現
那叫掏光內斂
這個是很重要的一種素養
也是一種修行裡面
很重要的一個修行的方向
所以內觀
不斷的往裡面觀
觀到最後
觀到內
內到不能再內
就是你的心
所以我們現在都是視
心所放出來的光的影的展現
你就一直去找
所以你說它是有嗎
內 內 內 內到沒有內
也就是它根本就不是一個什麼東西
所以心當然不是什麼東西
它無所一
你如果還有一
那這個東西就有得靠
它存在
對方也存在
它有一
那你自己也不存在
外面當然你都不存在你一誰
那現在我們是從外面找回去
現在我們會發覺
我看多遠聽多遠
是從外面來呈現你的存在
你可以聽很遠
證明你的耳朵是很好
你可以看很遠
看很遠證明你的眼睛是很好
你可以想很多
想很廣想很深
代表你的心是很有內涵的
大部分都是從外來顯現裡面的功德
那你就曉得
真正的功德
就是那個裡面到不能在裡面
有到不能再有
小到不能再小
那個功能是大到不能再大
才是究竟
這樣聽得懂嗎
所以在密宗裡面有所謂母子光明慧
其實就在修這種東西
但是你還沒有子光明
你怎麼母子光明慧
我們一看
看出去就是整個就開闊了
尤其你到藏區
到那個天空
真的湛藍沒有遮障
有雲大部分都白雲除非要下雨
它就是很通透
會讓你在那個地方心胸自然就開
會開闊
那我們這邊看出去當然樹很多
看到前面就看不到後面
那邊就是草原
一望無際
所以到那個地方自然你心胸會開闊
所以我們修行的人
當然基本是在你的房間裡面修
就你的佛堂或者你的書房
但是偶爾還是要走到外面去
如果有機會到外面修一座法
其實也很好
譬如我們修了這個法
你坐在海邊
坐在海邊的一個岩石上
然後就開始修
那個龍族一定很高興
你到高山上
在松樹下
在瀑布旁
然後開始修
那個山神一定很高興
真的
我所謂他一定很高興
是你一定很高興
你到大海邊也可以修到高山
也可以修你一定很高興
很解脫
就感覺我到處都可以修法
不是很好嗎
但是又有些人又怪了
又怪了
連點香都不敢點
說會招鬼
那你到這邊我不敢念
等一下招鬼怎麼辦
如果那樣子就完了
所以心裡面不能有任何的遮障
掛愛 污染
很重要
有些人其實福報也很大
學佛也學很久
但他觀念就是不會正確
負面的想法很多
其實即使他存在
你正面迎上去
都會迎刃而解
他存在
你又用負面
你怕著他
他更怕你
你怕
你怕我
我就好好修理你
你若歡迎我
我就好好跟你做朋友
所以學佛學到最後
還是我早上講
那個心量的含榮力
不管好不管壞
我一律接受
也一律把它含榮
壞的把它變成好
這個你才能行菩薩道
你修半天那個心量
怕被侵犯
怕功德被拿走
那你怎麼修菩薩行
所以就是要不斷提起正念
正面的念頭
不要老是起負面的念頭
起負面念頭是在排斥外面
是在損傷內在
以己有損
以他有排斥性
那你若含榮性
以己有增
就你心量越來越大
然後朋友就越來越多
外面的能量
為你所用的就越來越多
一定要這樣修才對吧
所以觀念正確
觀念正確
因為你的人生
真的就是彩色豐富的
觀念不正確呢
彩色豐富
都是在小小的範圍裡面而已
那一點都不精彩
所以正知正見
我覺得
我學過學得這麼自在
最主要就是我有正知見
從來不能說沒有負面的想法
但一起來我就曉得
我又想錯了
不會在負面裡面
一直停留在那邊
起正知見你會很高興
起負面你就會馬上有壓力
覺得自己不自在
就要趕快出離
好 繼續
囂張完了
現在我們要累積能量
把你的心胸打開
不要怕
說不說竟然不曉得
有沒有不好的能量
反正透過你的清淨的心
糟感的都清淨了能量
首先我們從大地裡面
攝取生生不息的能量
吾阿彌陀佛
幾輪把大能量
太陽跟地
岩漿、龍漿、火山
這能量收攝進來
所以其實我們可以
產生很大的能量
我們的念力是大到不可思議的
所以千萬不要小看
外面天氣再冷
你若會收攝這些能量
馬上就熱
所以我不怕冷
我會收攝能量
無形中你平常有在修
有在訓練
你要收攝能量就相對的快
吾阿彌陀佛
這時候可以停下來
然後在你的脊輪的地方
觀想一個灼熱的光點
跟火一樣
應該更恰當就跟那個
點螺
點螺那個爐獅
就充電以後那個樣子
當然它更細、更集中
好,然後到心
這時候外面整個虛空法界
那份湛藍
把它收攝進來
變成黑藍色的
藍的很藍的一個光點
在你心裡面
代表法界體性智
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心間
觀想越小越好
越深越好、越亮越好
好,接著到喉輪觀想
外面有夕陽紅通通的
然後我們把這一股能量
收攝進來
跟你的喉輪的光點
紅色的慈悲光
妙觀察智打成一片
吾阿彌陀佛
最後頂上的白色的光點水晶
然後頭頂上十五的月亮
這份清涼的光
集中以後就降下甘露
所以我們可以慢慢的念
一面念一面甘露
觀想從頭頂慢慢流下來
然後到你的蜜輪把它洗淨
把五輪洗淨
把所有貪嗔痴慢已徹底的淨化
然後把五方佛的智慧
讓它光妥妥的
亮澄澄的
就在你的身體裡面
吾阿彌陀佛
很快的觀想一下
我們的外相是三十二相
八十種隨行好的本尊相好
內在是中脈
這就通透的
然後五個輪分別放著白色的光
紅色的光、藍色的光、黃色、綠色
這五種光就代表五方佛的智慧
想不起來沒關係
想半天想沒有
本來就應該沒有
你現在如果想得到
我還有點懷疑
本來就沒有
但是當你心很靜的時候
其實它會越來越具體
你說有找不到
你說沒有可以體驗得到
這個就是修持的好處
它是由你的清靜的心來檢驗
當你心很清靜的時候
果然是你的意念完全
在這個清靜的心的指導下
想什麼是什麼
它變得很有效很直接
心動相就現
我們常常講心想事成
那必須是你的心很清靜
很專注才可以
現在我們用這種三亂心
當然不太可能
但是慢慢修慢慢練
還是可以練出功力
我們外面的相好代表化身
裡面的智慧能量代表報身
然後我們把修出來的
化報兩身的功德
然後回向整個法界
供養十方諸佛
供養六道眾生
吾阿彌陀佛
然後解印
上面的腳放在
其實就是塞到密處的地方
就是大小便的中間
其實就是用你的腳跟
用腳跟頂著
頂著密輪
另外這一隻腳就是往前攤
往外踩
這樣坐起來會很舒服
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
頭微仰
就一份很有自信
很灑脫
什麼都無所謂
什麼都不怕
寥乖
跟彌勒菩薩一樣
完全敞開
完全躺開
然後那個看
透過你的眉心看
這個有幾個意義
慢慢可以看到明點
看到光煉
我說說而已
你不要想
看完全不能想
想的都不是
想的都是假的
就只是看
慢慢你心越靜的時候
身心都清靜的時候
慢慢那個明點就會現前
觀察它的變化
心如如不動
如是照見
就眼睛看
只是看
不要想
耳朵聽
也只是聽
不要想
不要取捨
不要貼標籤
心裡面寥寥分明
照見一切
不要想
慢慢的要習慣
不想
不想不是什麼都沒有
不想才不會遮障
遮障你本具的覺照力
不想才不會分心
不是禁止
而是為了要激發出
更高的能量
要去找到自己
更深的內涵
所以當然有點強迫
一想就丟
不要跟著跑
就是這種姿勢
好,我們回向
願以所修諸功德
回向法界眾有情
清證本訣殊勝之
述成譬如尊那佛
奏吉祥
業吉祥
師尊嘉持大吉祥
諸瑜伽者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
嗚 啊 嗯