一個只看自己不看別人的實修大廠
一個讓我找到修行方向的實修大廠
一個理事員的大廠
老師傅 師傅 各位老師
各位敬禮鼓掌 大家好
我本來 昨天告訴你的時候
我就把這個當成是我今天要講的屬性
那後來我想 要講的應該跟這次程序比較相關的
可是今天早上呢 聽了師傅的一些開示
我發覺說 如果我把這些話講出來
不讓大家認識我的事
那這個可能是個罪過
所以我反而很樂意先把顧元師的這些狀況先做個介紹
我就從兩個故事先說起
有一位居士呢 跟他師傅講
明天開始我們不要再到稻草區
師傅很奇怪 問他說 為什麼不來呢
他說 因為我每次去稻草參加法會
都是看到同修在滑手機
再來 我都看到同修在那邊三言兩語
所以這個怎麼像一個修行人呢
所以我不要再到這個稻草區
然後呢 師傅呢 就跟他說 好啊
那你要離開之前 你先做一件事情
師傅把一個聖人水杯的水拿給他
說 你到外面去走一圈
然後那個水不要讓它漏出來 然後再回來
然後這位居士呢 他就拿著水杯
很小心的到外面走一圈又回來
跟他師傅說 師傅 我都沒有讓水流出來
師傅說 你做得很好
那我先問你幾回 問你幾件事情
那你在走的時候
你有沒有看到別人在滑手機啊
你有沒有看到別人在那邊東加水西加水啊
第三個問題 你有沒有看到別人還繼續在那邊亂說
這位居士說 我都沒有看到啊
我怕水滴出來 我怎麼會去注意那些事情呢
所以 這就是一個只看自己不看別人的稻草
白寶藏跟我們說
不要管別人做得對不對 只要自己做得對
做對的事是應該的 做錯了就要懺悔
我再講第二個故事
有一座寺院的禪塔
裡面的所做師傅的和尚 坐在那邊
另外一個和尚在那邊睡覺
住持和尚走進來 看的時候
那個在睡覺的和尚 頭看一看
其實是師傅去睡 睡他不覺
所做法師 他就在一直想
奇怪 他幹嘛不起來
師傅進來他不起來
師傅覺得 一個槍打就打到他們身上
他就覺得很讓人 我做得好好的
師傅很能打我 他在睡覺 師傅不打他
這個時候 第二槍又打下去
師傅 祝福老師就跟他講
人家睡覺都睡得那麼自然
你在這邊打坐 整個都是妄想
這個故事告訴我們什麼
一個實修的道場
就是不重外向 只重實質的道場
我在萊骨園寺 我是去萊骨園寺的
我萊骨園寺的時候
我第一個問題
因為我受過去學習的影響
我對師傅提出第一個問題
在那麼莊嚴的殿堂裡面
為什麼進來不用穿襪子
以前我那個道場規定進來要穿襪子
同時顏色還要統一
我就很納悶
怎麼可以那麼尊貴的道場
大家可以吃著腳進來呢
師傅跟我說
古言是 只重實修 不重外向
這個那麼莊嚴的道場
終於讓我找到了
我是在民國一百零開始學我的
那時候我是六十歲
同時積極地拉我去一個團體
說這個團體多殊勝 你一定要來
我過去有一個宗教經營
當然我想去學學也好
反正以後退休也是
總會找個事情來做
所以我就去那個道場上去學了
那我到那個團體之後
四個月以後
我眼前一道的障礙
所以我從那個時候開始
因為勢力的關係我不能夠開車
所以我常常會在道場的時候
都是搭我們這些同修的車
或者是我同修代理
或者是坐公共汽車
那些幹部對我的回答是什麼
你是縱保輕壽
我不知道是什麼意思
我都不能開車了
眼睛都看不到我縱保輕壽
那另外一個對我的回答是什麼
因為我現在在巡迴
所以有些邊軍在趕快找我要戰
再不找我要戰
以後就沒辦法跟你要戰了
我心裡想
那我不巡迴多好啊
邊軍在你就不會找我討債
我巡迴可能邊軍在找我討債
那不是很奇怪嗎
所以我在巡迴中
我就一直抱著
到底什麼是佛法
我對佛法充滿了很多的疑問
這些猶豫包括很多
那些很神奇的故事
到底它是真的還是假的
然後這些事情
所說的又是什麼意思
可是台劇的第一句話就交給我
信為道德公和母
長養一切諸善人
你先信了再說吧
你不要問我佛法意
這就是我的巡迴
接著我另外一個同事又邀我
到我們團體去
我們團體那是多書生的多書生
我的同事兩個地方都上課
也算是滿親近的
他們說你竟然在兩個地方都上課
那我就上課之後
其實我發覺我的疑問越來越多
我常常提出的問題
可是都不能夠得到好的解答
我就一直在那邊很納悶
那我是為什麼
譬如說我們常常講
燕作水月稻草
大作夢中的果實
也就是稻草是如幻
像水中的月亮
如幻如化
所度的眾生也是如幻如化
我度了一切的眾生
度眾生
食物眾生的肚子
可是呢
每天竟然是不斷地
不斷地的果實果實
發揮發揮
那我倒覺得
反而是燕作華麗稻草
大作人物的果實
那難道國家就是這樣子嗎
講祈禱
講保佑
講求平安
我真的很懷疑
我記得術士老師也跟我們講過
學我的過程中
一開始的時候
大概一般人
都是因為感冒
因為我得到什麼感應
到了開始學
甚至於感冒
因為喝了大杯作水
所以我感冒
真的佛空上好用
我就來學
可是師父說
這絕對是一個究竟的案子
就讓我方便了
也就是
每天詞咒
誦經
我也認為
一個好的活例子
就是做好這個事情
所以呢
過去我功課
就是每天誦經
詞咒
我詞咒到什麼程度呢
詞咒到
騎著摩托車
遇到紅綠燈停下來
他的秒數還六十秒
趕快詞咒我
有練過多少次
我是這樣在累積
師父好像在做什麼事情似的
是這樣子在學我的
我真的
充滿疑惑之後
我也不能夠問人家
問的人都說
你是對佛空上的不尊重
跟不相信佛的
不可知的力量
直到有一天
我在上達賴喇嘛的網站
在網頁上看到
達賴喇嘛說
沒有虛擬山這個事情
因為佛教就說
我們在虛擬山
然後半山腰
就是四連往天
然後再來是高麗天
就是六個天
是在半山腰上
然後達賴喇嘛說
外太空都去到了那麼遠的星球
這裡沒有虛擬山
在裡面
我接著看到一句話
是釋迦牟尼佛
告訴每位弟子的一句話
智者與比丘
當善思魔語
如滅絕魔精
恭敬灰為性
這意思就是說
一個有智慧的
還有修行的比丘
你要對我所說的話
你要仔細的去想想看
它是對的還是不對的
是有道理的還是沒道理的
把我所說的話
當成是在唸到魔精
因為翠玉
這個樣子
才能夠
經過這樣的翠玉之後
你才能夠相信
如果不死人就不要相信
所以你對我的恭敬
不是在性子上
恭敬灰為性
我恍然大悟
我開始上了
開始到我的善知識
找一個道場
道在哪裡
我上了之後
我
就是魔力的很多東西
我大概都上了很多
我在裡面
我發覺了一個
始終面帶效果在所有的一個
失誤
有時候前往前失誤
有時候會誤導失誤
我
看了又看
我發覺它解答了我
魔法中大大的問題
我就是這樣子
很幸運的
在去年
來到了布林寺
這是我學我
學到很殊勝的一件事情
因為失誤
告訴我們的都是
很實際的事情
譬如說
我們前幾天的
問答
有位師兄在問
對父母
吃什麼重罪
我剛才
要來之前
我就請老師來喝茶
真的
問哪個清善
是有這個重點
可是師父告訴我們的
對父母就是恭敬
感恩
這是多麼實際的魔法
不是擺高空
叫你說你去念之後
你對父母就是怎麼樣
師父的魔法就是這樣講的
師父常常告訴我們說
只有自力活沒有他力
你要存活
你要靠自己的力量
不是靠我們每天說
你說怎麼樣來存活
我找到一個什麼修行方向
過去
我就是把
剛才講的把詞咒誦經當功課
我現在
我知道
檢驗自己修行的方法
就是身自在
心清淨
身心柔軟
我常常
可以用這幾句話
把它當成我的作用
我會常常問我自己
你現在自在嗎
你的心柔軟了嗎
你有更大的包容心嗎
你有同理心嗎
你會帶人著想嗎
常常在問師父
我相信
你在法上的經過
一定會很快
師父常常告訴我們的
就是說
所有的成果
都是在
娑婆世界
所以呢
有一句話說
驗娑婆
心淨
對這個娑婆世界
充滿了討厭
那我就是要到西方極樂世界去
師父說
這是完全錯誤的觀念
因為諸佛菩薩
都在娑婆世界成佛
我覺得說
我在這邊學了很多的法
對我整個身心
還有整個思想的啟發
都非常的幫助
幫助都非常的大
師父說
佛法並不是一個信仰的宗教
佛法是一個
多人智慧的宗教
學人的智慧
才是最重要的
所以他們告訴我們說
你要希望
你現在很自在
那死了以後你會自在
我當時要離開這個團體
可能是同一次的關係吧
我還真的很捨不得離開
因為我都在想
如果我死了以後
至少還是兩個團體幫我住院吧
可是現在
我根本不這麼想
你能不能去
到未來的西方極樂世界
你要去你的國土
要去你的淨土
靠的是什麼
靠的是自己
所以師父常常說
你現在不能清靜
你不要希望以後就會清靜
你要以後能夠清靜
你現在就要
實時保持那一顆
清靜的心
師父這些教導
可以說在教界我很少聽到
師父以他50年
學過的功夫
他指出了我們修行的原則
這是我對古人
我學過之後
到古人世
我自己的親身的感受
也是我八年的學過之後
在這一年裡面
反而是進步最多的
接下來我要講
一個李氏元老的道場
到了古人世
我們都會到迷宮殿
然後我們到
然後
護山淨土
就到
塔會的地方去看
我們有到這個地方
讓我的感受
就是一句話
就是師父常常會告訴我們的
生死如餌
生死即涅槃
不要把死
當成是一件恐怖的事情
生死
也是生的開始
沒有生也沒有死
所以古人世的
護山淨土
是開放的空間
他把開放的空間
讓我們法會
誦經
整個連結在一起
所以呢
這個就是一個李氏元老的道場
我
看過的很滿滿
這是一些別的地方的靈骨塔
所謂的靈骨塔
像我們古人世這個樣子
是那麼的自在
沒有恐懼
而且覺得他就在我們的旁邊
這些人也沒有死
他們就在我們的旁邊
我們也在他們的旁邊
是那麼相似的
所以古人世站在外面
就是一個李氏文化的道場
前幾天
第一天我們去參觀
彌陀殿的時候
那
師父介紹到
吃飯、游泳餐的地方
我就問師父說
那這個彌陀殿是不是叫做彌陀殿
師父說
我不會用文宗中的名字
沒有必要這個樣子
大家關心高興才是最重要的
所以這就是
李氏元老的道場
真的我也長大了
接下來
不好意思
再花點時間
這七天的一些小心得
在這七天裡面
我們學的法
是最深的
過去我們禪修的時候
七天
經常是講法
佔了一半
實修
甚至於佔不到一半
可是這一次
實修當主要的工作
在這裡
我們也真的才能夠深切的感覺到
實修
不是做那麼一個月
還是一個長的
在下個月
再來一個長的
那這個樣子
實修的功夫就到了
經過這樣每天
早上跟下午
的兩個尊法的修練
我們慢慢的體會到
修行要靠不斷的累積
才有辦法有這樣子的功力
真的
我想
在這次的禪七裡面
當做到腳很痛的時候
因為
師父常常鼓勵我說
這次左腳在上
雙盤的時候
下一次右腳在上
那我呢
就是有一個腳在上
另外一個腳在上的時候
是比較不自然的
我就把它的
會比較短的時間
我覺得是最短的
像五十分鐘的累積在做
可是呢
做到最後的時候
那真的是奇痛無比
那痛的時候怎麼樣
我是去想
我想我去施威法應
然後把注意力離開
因為這個時候定力已經完全沒有了
你有沒有辦法
把那個訣竅取走
這個大概就沒辦法
我就用思維我要先走開
就靠著這個樣子
靠著
心理最後還是一樣
五十分鐘都可以沒影響
所以我相信
藉著這次實際上的
禪修的經驗之後
回去以後
我是應該要
更努力的來學習
那
在師父說很客氣
說
師父是我們最敬重的師父
我在心中
我們是武漢婦女
師父是我們
最敬重的師父
我就講到這裡
謝謝大家
阿彌陀佛
謝謝師兄
這麼難得這麼精闢的
分享