我先找同一位師姐來分享
然後接下來就會由畢業師姐來分享
敬愛的老師父、師父
諸位法師以及各位同修
大家吉祥
首先要感恩老師父及師父
身行十年半
陪同我們走這趟回家的路
莫學慚愧
修行荒廢多時
如今重回七天密集安排的考驗
對我而言既歡喜又擔心
歡喜的是又有機會利用這次密集訓練
重拾當初熟悉的修行方法
然而令我擔心的是
這前三天一定會將會辛苦
腿痛的肩膀絕對有增無減
所幸師父的甘露凡餘
比如痛就是在香葉
廖淑麗每生每節的業力
就要讓它痛
能忍多少也就消多少
還有要堪忍才能堪能
靠這幾句話
伴隨我一次一次的看著著痛
從痛就是我
後來漸漸成了我旁觀那個痛
看著那個痛
從痛變酸變麻
到了第五天
情意不再是我的障礙了
接著將注意放在肚臍
讓呼吸由胸腔轉為腹部呼吸
這點又成了我的考驗
無論我多用力吸氣
總覺得氣也緊緊到胸腔
胸有悶住的感覺
後來師父帶我們坐九階佛峰
從頭到尾把屁股肌製作的藥品帶過
後來我靜謐間發現
意念抱在肚臍的時候
肚子就像海浪一樣的起伏律動
上半身的重量慢慢不見了
腿的矛頭也不成障礙
我感到驕傲和高興能有這樣的覺受
再次感恩師父
不厭其難地指引靜坐藥品
有恰如其分地
在我寬敞不住時
用華語提無罐頂
默學四年
回到日常後
要定時做功課
讓修行成為自己的骨肉
緊貼自己的生命
直到最後一氣終了
感恩師父也願各位同修
長征念念是否
心心相印
謝謝師姐的勇敢分享
我念了第三次
因為我事先看過兩次
可是念到後面來
我會覺得很感動
謝謝您