以後我就是為了喪生命
為了好生命
為了大家的菩薩
大家阿彌陀佛
阿彌陀佛是我們淨土宗
最多福的一個人
我的這本書
常用前面兩個字
今天呢
我要用這兩個字
來介紹我的書
第一點呢
我的師父
以前剛接任
我一世的聖子的時候
頭沒有那麼大
耳朵也沒有那麼長
三年後的今天
有以功德展現
你看他頭已經那麼大了
耳朵也很長
看上去呢
真的是一位菩薩
這是我非常的高興的
第二點呢
我的師父所說的話
多數他經住地震
從心事中說出來
俗平浮雲
我天天都沒有睡著
非常的難受
不過他因為有俗意
不說我會誇
誒說啊
我會說
等著明天就改善
超趕
不過他的改善
讓我天天會發出
內心的微笑
現在呢
說我今天的感受
我不喜歡遺囑
因為我拜過遺囑
對那些是平常
華華的
衣櫃啊
多得多的
尤其俗常的工人
那時候
公務人員都多了
一個月才兩三千塊錢
一個月養家
還准不准他升職
所以很節儉
所以我改去了
就這樣離開了民眾
來普林寺以後呢
我個人非常的敬佩
我們的朱叔叔
華晉華師
但是
我沒有說他的話
恰好那時候
我在蘋果民宿
做網站
因為只有我們個人在做
要說詞
要照相
注意要編版
有時候在做網站的預畫中
不會
我要畫圖
請教我們的老師
所以那時候也是
沒有時間去學他
這一次
我非常高興
有被他感動
其實那時候
他刻意的
希望成就我
刻意的
撐起我的事
因為我們講
佛教的魔法
做在感受中
我畫了
我吸納
我要學他的話
所有的東西
我就開始變了
大腕的
這個正念
就是
媽媽
我就背了
背書就跟著我們跑
結果是一起念
第一次念
我們的脫鐵
就有趣的感覺
一出來跑
修憲
只有
佛輪
心輪
沒有感受
以他
有多感受
到現在
我也想起
這個大觀點
正念
脫
就有媽媽
有親的感覺
這是什麼原因
我不知道
就是說
我這次說話
我這次
認真
修他的話
我就覺得
重點
膝蓋要打
很方便
一切
我沒有說他的話
因為
南淮頸的承諾中
他還叫我要
含胸
就是不停地
在外國
YouTube
那些著名的
詳細內容
他根本沒有出示
他只想念正念
結果
到他的話
修
我修到平靜
維持動物情境
我修到
在打呼吸
我怎麼感覺
我的呼吸到哪裡去了
我的
這是有一次的經驗
但是
現在
今天
我既然要把
這些話
我這次說
當作真正的善事
所有的
必須要
改掉的事
我不要
限制我們生活
這個身體
身體
就要打足起來
希望
下次
我的禪修中
能夠
大家
鼓勵起來
這個是不浪漫
老實講
我們這時候
打足了
大家
問我
做什麼健康
我只能用
動物的群
做這事
要改
我喜歡聽
我們
諸多書的華人
譬如說
他說
人天異物
我
馬上
感到
非常高興
大家
在我的環境中
努力
站起來
說話
惡言
沒有人聽到
群
譬如說
我以前對
別人說
大家
不要睡覺
我記得
這麼好的華人
會睡覺
也很神奇
聽到
華間法師
這句話以後
我不神奇了
因為
華間法師
告訴我
這是陰影
這不是實相
所以
以後
我們的
美女法師
在床上睡覺
很多人會神奇
人文法師
是我
蘇家的太太
我太太
因為
以前
我年輕的時候
我們群
36歲
照顧到太太
我這個太太
明明誤會
帶給我了
所以
從那時候
我就跟著她愛到現在
今天
能夠
自己休息
我覺得
我已經很幸福了
所以說
這個
華間法師
這個說法
讓我
感受很多
我都會聽到
所以
我們
這個
說法
專門
感恩
感謝
今天
這個是
我
一個單純的
一個部分
把
親愛的
話語
給大家聽
說完
大家有話
說
謝謝
華師
誠摯的
分享
給你們的
話語