老師,非常感謝老師的重要鼓勵
讓我們有機會來學習
各位大師,各位師兄,師姐,各位同學
這個戰績,我就要走回來
我們一直在打一段時間
每一次他要來,我都在做
我覺得我精神很清醒
可是師父的話,我句話都沒聽進去
所以我都要在中間的時候,趕快去再看
在這個過程裡面
在休學階段的過程中,我經歷了一些
身體上的過程
就是三千頭之後,我身體出了問題
我就覺得整個頭就像變形在跑一樣,一直跑
而且我還是聽不到他的聲音
那事情慢慢的累積下來
到前兩個月之後
我進入一個非常痛苦
整個頭,對一個點非常痛苦
我想不可能長什麼東西
或是怎麼樣
而且整個臉是像戴了一個面具,硬邦邦的
頭後面是罩著一個什麼東西
我就會覺得很奇怪
我就覺得好像是不知道什麼能量
我就看著他
但是我想說,我就不能這樣就走了
所以我就會很注意看我的身體
不怕我的頭,我一定會把他
所以我就很認真看著我的身體
而且每一次早上起來的時候
我發現我的臉都麻掉了
都麻掉了怎麼辦
我就想想,今天最沒有辦法的方法就是
去看著他,不要去愛他
所以我就去處理他
在每天面對自己的身體都好
去處理他
我在這次,我沒辦法辭退
所以我就只能看著身體
我很怕他就這樣走了
我不知道他怎麼走了
我不想死,我明不白
所以我就很注意看他的一舉一動
看他怎麼樣
還有注意看我的走路
我走路有沒有跌了一下
如果跌了一下,該不會是我的頭腦的問題
所以我非常小心,我一舉一動
在這過程裡頭,我覺得臉不錯
關心
為什麼我覺得說,我回來了
因為這次產前的第一天
我發現師父在靜坐的時候
我發現我的心好痛
我一直掉眼淚
我心好痛,我不知道
並不由上從心,一直流出來
師父講了一句話
我對不起他
我發現
他師父講的話,連續就打到我的心
讓我覺得好感動
所以我覺得,好像真的
真的有醒過來
醒過來,可是又找不到自己的一個點
而且師父在講解大修行的時候
我覺得我好感動
因為我平常好像很多的過程裡面
無意間,我已經在走這些過程
我不是一個很認真的學生
因為我不太喜歡講故事
我所有的經歷,我都是聽師父的開示
我在師父開示裡面去走過程
去看自己
大部分時間,我都是關照自己的情緒作業
人與人之間的過程
人家拿石頭,我可能會丟掉
他拿到多大包,我可能拿多大
但是我發現,我用不起
拿比較小包的
回去的時候,我會擔心我自己
我說,為什麼人家會拿石頭給我
一定不會有跟他一樣的地方
他在演給我看
師父說,這是你的精神
我覺得慚愧
是不是
我就是這樣子
我深深慚愧我自己
所以生命的一層內
就是跟自己在一起
看自己
找到自己
我最大的心願
就是找到真正的自己
未來的路還是慢慢的走
如果有機會可以跟大家分享
謝謝
謝謝石
所有的分享
生命的一層
超越自己的一個部分
又回到家了