那個場的對面
那個陳老師找我的時候
我說場對面已經講過幾次了
他說沒有人走
所以叫我來辦理
不是辦理
就從事對面而已
那
在長修的三層道
我們不限顧各位
就可以每次都可以長期
都可以長在七年
每次
每個都來十年
都只參加一年
每次都滿好特別
那這次陳老師找我的時候
我都沒有參加場子
今天來參加有什麼心得
只好來講講
我是一隻蟬
很特別
人家的蟬是長修的蟬
那我這隻是長老的蟬
所以我說智力
我是一隻長老蚌
我從來都怎樣
坐在那裡也很爽
那我就把我智力
在修行的過程
認另外一個階段就對了
那第一個階段
就是上達的時候
那第二個階段
就叫一靈牆
那第二個
不好意思喔
有聽過的人
拍一下這個
心得
心得有什麼
很多人講的
那第二個就是
一般我們都會
腳比較大
腳比較硬
那像我左腳
你知道嗎
看硬就攀上來
就攀爬
那叫一靈牆
一腳這樣
攀得下去
然後這樣前方的
就叫三靈牆
那三靈牆之後
就可以雙爬
雙爬一樣
腳比較硬
所以攀上來
那叫四靈牆
那五靈牆就是
當你右腳踏上去的時候
那個速度的時候
那就是叫五靈牆
那面子要怎麼樣
要一塊
那一塊之前要怎麼樣
要做結束
那所以我現在
應該差不多
將近快五靈牆
但是在三年前
都退化到四靈牆去
最近有一點感受到五靈牆了
我說的退化就是
當我以前
在做的時候
因為
以前我最不喜歡靜坐
剛剛有講那個
我第一次來長修
就是走在那個四大金剛
以前有四位
現在有三位
那剛好看到
就坐在那邊
第一次來
我一坐下去
就說
隔壁怎麼不動
那我就
我一直想進化
整天在那邊想進化
我都沒有動
結果真的是
結果沒有進化
就像剛才有時候一起
就說
哪幾年
就痛
那
那結果
那不是兩天
那第二天
我說再加一次
到腳痛
因為你第一天
你用功
這樣
真的
你都不動
你第一次是什麼
那個膝蓋
很痛對不對
那
有一個好處就是
你看到第二天
你去的時候
那位子比較皺
你都坐到後面去
結果我看了
他講到那邊
我說
啊
長修不是坐在那邊不會動嗎
他已經是坐在那四格
就是靠北邊
那這個真的
愛情最喜歡聽到的聲音
往後面貼臉
就是一聽到那個皺下去
它啪就掉了
身心馬上出來
就痛了
那這個
我講這個是你有
你用空氣
皺了
差一點
那這個感受得到嗎
那
我原先這邊還有一個
就是
那個斷屎
斷屎
那
其實我的經驗是
斷屎比較容易
那斷屎很難
斷水
尤其是像
七八月這個夏天
會斷到
我們叫做心火回正
那心火回正是中
你如果再堅持一下
那真的不行
把那個水拖到一旁
那可能會想到叫什麼
叫乾露水
乾露水不是我們在講
因為
心潛觀點不一樣
所以沒有嘗試過
趕快嘗試一下
那在靜坐的部分
我以前
都是用那個
阿班
那
有一次
在
信奉老師在講長期
那只有我一次
我才體會到什麼叫掉水
什麼叫那個
它真的可以掉水
所以你大概知道
所以你就是一捆
那到底有了
太清楚了嗎
那我第一次
第一次
我坐的時候
我就坐著
靜坐
坐在那個
玉山山上
心好舒服
一直動
跟著水的引啊
然後在飄啊
好舒服啊
坐著就啪
想下來啊
然後就去找那個信奉老師
我坐了好舒服啊
一共八集啊
在那裡
那個叫掉水
所以我那個時候才體會到
原來我們在
修行的過程
或怎麼樣
如果你感覺
你好像有獲得什麼東西
那趕快找師父
聊一下
有可能那是要走天路
那你會知道
像我來這邊
我聽到很多師姐
我告訴她
她不屑一顧嘛
因為
獲得經驗
那個就是
掉水的一個現象
要逃掉
嗯
要怎麼講
後來
跟那個師姐見面的時候
一找師父
也是好像
靠的有點詭異
尷尬
說明
那我最近
就
談到
那個
我體會到那個大方
坐著的一個缺點
那不曉得
可以大大的討論嗎
就是
當你坐著
坐得很親切的時候
忽然間
有聲音
或者
就有人在講
然後在旁邊講
你們坐得很舒服
原來像
等一下直接離開觀察
後來
最近
去
坐那個觀音佛
觀音佛
那個
體會到
觀音佛好像不會
那觀音佛
應該是聽聲音住
所以有在講話的時候
好像
不影響
那早上
定在這下
因為
觀音佛是入流往首
所以會積極
動靜而顯揚
20秒
我其實一直卡在
動靜
20秒
動靜而顯揚
會快卡
因為
入流往首
很簡單
因為念經
高速
用根不用心
如果體會到用根不用心
第一層就能夠
就是入流往首
不要去廣泛
去
那
首度積極
是很簡單
那這時候體會到極
你如果
沒辦法體會到極
如果
今天到最後一天
晚上
中間一整天
下午一整天
會跑來這邊
躺著睡覺
關心
那個極
並不是沒有聲音
是一種體會
所以那個極
你來
觀察
那大概都可以體會得到
那
動靜而顯揚
20秒
這個解析法
那
一直坐啊
還是會有聲音啊
怎麼會動靜而顯揚
那早上在坐的時候
我會想
這一句
他們在描述
自信
所以
我這個
剛剛在
討論
很多問題都不行
在討論
描述你的
自信
所以
坐的時候
就是在那邊坐
觀察
自信
這等一下
我講到那個
大禮拜的時候
再跟大家分享
因為我最喜歡的
就是大禮拜
那第二個
第二個要講的
那個修本身
對於師父
是要看誰的
因為
我是來
人家
對師父來講
沒什麼心得
那
唯一的心得
就是
一直在閉關
已經去修觀念法
其實我一直在
一直修觀念法
師父
還在我家裡
跟著他修了
我自己的
觀念法
因為觀念法
上一次在
那個
檸檬樓
師弟師姊
在師父那
那
第二天
沒有人知道
在講
我在打探
我的修本身
欸
因為師父有講過
這個叫
隱控虛念法
欸
真的叫隱控虛念法
因為你隱控虛念法
就是說
會有大麻
你把它吃死
就一直
欸
四天出來了
不會渴
不會餓
這個很奇妙
師父講
好像是真的
那我要講到精彩的打中
我要多講一下
那個大禮拜
其實
現在是觀念觀大禮拜
如果真正你要禮佛的時候
需要像以前師父教的那個
三四法
那個比較容易設置
因為
越簡單
越流暢
那個身心的轉變
你會有感受
那像當時我第一次
來接觸大禮拜的時候
就把它當作是一種運動
我講得好像很好用
後來上了一場
真的
他講得好處
後來我仔細一走
原來
真正的大禮拜
因為
我們的運動
很少
能動到你的五臟六腑
那大禮拜真正在拜的時候
你如果拜到三十分鐘
第一個
裡面都沒有排氣
沒辦法呼吸
難道說什麼
大禮拜
就是大禮拜
那你在拜差不多四十五分鐘的時候
你會放屁
那我來拜
連續差不多三年
都有走進來
那我現在拜
除非
早上也吃東西
那我來拜就是
來
以前
大雄寶殿
我說
這個辦法
你實在是沒辦法
禮拜
就是我從禮拜中
每次進來都兩個小時
那
這就是我當時那個
因為這樣講
包含那個禮包店
我覺得還不錯
禮包店那個又
更寬敞
更容易
好
公餐
那
我第一次的時候是
當作運動
後來
那個大禮拜
從那個寺院
住的時候
我把那個
點合璧石身
把那個身
融入到那個大禮拜裡面去
你會發覺到
那個
這個
我一個寄送一下
行雲流水
身體摸了
很難過
動作長電
你當你都還能順
那要拜的時候
就是找一個人看看
你不管
你拜得像怎麼樣
你就要專注在你的拜
而且是把你的點合璧石身體
把你每個動作
集中在
一最難
但是
如果你
投毒的時候
就會融入在那裡
那就會動中腸
會產生一個劑
所以我要藉助它
那阿羅巴納
的禪像
比方說
關武希
關武希就在這邊
那
我剛剛忘記講了
就是
吊床
那我
那個
最後一天
信封老師
因為
最後一天的那個
早上他就說
我這邊突然有點累
專注在這個點合璧石
我以為是吊床
後來我去找那個信封老師
他跟我講
那個就是禪像
因為他第一問我說
那個狀況多久
他問我禪像多久
是一天還是四天
那
他跟我講說
這個叫阿羅巴納禪像
如果能維持一個小時
那就是第一禪
阿羅巴納禪像
那我講完之後
因為
從那時候開始
我每次做
就白了
就沒了
那後來我就開始練
剛剛講的那個
幾個禪在練的狀況
就不見了
到目前為止都不見了
那在
大禮拜
就會產生這種現象
那大禮拜現象
就是產生一個禁
那時候叫
就是叫那個什麼
環境
我有兩次經驗
一次
就是好像在水上
那就會剩下一個
禪佛
那那種感觸
這個可能是禪佛
那第二次
就會像
在一個大氣場
環保球
那種境裡面
那這個就是大禮拜
那個
就是那種智慧
那我這一步要講
就是
學佛要找到你的自己
很多經典
叫
你要找到你的自己
學佛
那為什麼
要找到自己
學佛
其實
你會產生很多執著
那像在大禮拜
或在靜坐之中
你比較容易去體會
像我是大禮拜之中
就體會到
自信什麼
有幾次經驗
譬如說你在拜神
會有專注
你那個慈悲心起來的時候
你還會痛哭流涕
你會覺得
那還有一次
當你不認識自己的時候
你自己是什麼東西的時候
你還會痛哭流涕
這是我的感覺
不曉得其他人
所以我感覺
學佛真的
像經典講的真的沒錯
學佛第一
就要找到你的自己
不然學佛會有意義
其實它大概是這樣
如果在
我本來喜歡躺著
休息
可是我現在就想
去坐在椅子上
我本來喜歡躺著
但是他們腦袋就
坐了好久
不太敢躺著
那我說
日本人厲害
好 謝謝各位
謝謝師兄
很有趣
又很詳細的實修過程
謝謝