今天早上 我先感恩一下
先感恩三寶
感恩德華師父 感恩吾一世父子澤們
感恩師父 感恩法師們
我滿滿的感恩 說實在
我在看師在說話的時候
有時候連日記都會掉下來
那我自我介紹一下
莫許連城 大家好
我今年11月20日在元時正式出家
那這次長期我是第三次參加
第一次是兩年前
那我的同學也有看到
我現在有看到我的同學
我第一次參加是在那時候
第一次參加
那第二次參加是去年年底的禪曲
那第三次是這一次
那要說的話實在是太多了
很多感恩
我會走進五元寺 太多感恩
我要感恩您 您為法師的引進
師父很大進步的平視 學習 學修
當時朱祥師父有跟我說
說 如果你想要來學修
這邊這樣子
希望你先吃進來 適應
再決定做下一個動作
後來我就答應
我先介紹我的心底故事
我住了一個月 一個多月後
就決定出家
雖然很多有人勸我
說他考了一陣子那麼急幹嘛
但是我相信有些問題
我可以克服 可以化解
其實其他的事
我解釋今天三個事
都是小事
大事就是我們能聊多三十
今天我要準備這個事
剛才三十一點才決定
因為網上實際上很不利
網上一直說 要不要講啊
好啦 一起來
我時時在想
今年五月四十五
四月有個期 幾萬個期
我能學到兩多三十個網
真是感恩 非常感恩
因為我第一次學習後
我就發現這個網
是非常豐盛的
非常豐盛 很難得
但是我們世界上太多的誘惑
是我們迷失了
我一定要趕快結束這個節目
剛才才做得很明顯
這次長期我聽話放過
我讓我的身體又放鬆
又柔軟了許多
覺得自己又進步了很多
非常多
我告訴你們
我聽話放過
我身體就會柔軟
師父的真心和用心
讓我們把業障消除
但我還是覺得很無聊
很含蓄 不好意思的感覺
我們在共修的當下
能量非常強又好
這是我的發現
那個深坡綠光的融合
你一定要去感受
一定要聽師父講的話
照著我
聽話照著就沒錯
就有這種感覺
師父叫我們存在
身體頭腦一定會轉動
會動
是大動還是小動
一定會先動
要把我們身體的
每個不好的輪的東西
轉轉出去
我們身體會動
這是必要的
大家要專注
學習就很快的深入
就像我在轉動的時候
也發現我有幾個輪
比較塞
轉得比較慢
不順暢
幾次轉換後就好多
還有師父叫我們
關心要好
把好的能量轉進來
也需要稍微晃
你一定要有個經歷
你一定要習慣慢慢
你就身體就會放鬆
這樣才能
再過來才有辦法做靜的動作
你的東西
不好的東西都沒辦法放掉
你都帶一些
好的東西再進來
這都是師父給我們最好的東西
我們都沒有
我有果實
我發現是果實造成的
我常常在想這件事
一般台修師父的習慣
和念佛法
讓眾生慈心忘義
真為止觀
有心的學佛
但有
我們世間的誘惑實在太多太多
使我們的念力
實氣無法真正的清除
所以很難專注
所以我覺得
這麼好的法門
師父的用心
真的
我想到我就一點也管不下
我覺得很幸運
每一道我們慈悲的名師
他都很謙虛
像一般廉政的師父
早就說我是什麼大明師
他還是很謙卑
真的
我不知道怎麼說
這麼殊勝的法門
這麼輕易的教我們
我只能說
感恩在三
我要好好學習
只能
只能認真
目前認真的好好學習
一切感恩
真的
我只能說這樣而已
因為
那個準備時間不太夠
但是我說的話也感恩
感恩師父
感恩大家
謝謝
感恩陳師父的分享
一顆心的柔軟
可以傳給很多的人
包括法界眾生
到了二一三
就聽到師父的音樂
還是公司
我忘掉了
這五千是師父的
來做唱片公司的
所以
看起來像人很多
但是
信念
信念之大
我們不可以去
了解
不可思議
還是深深的用心
謝謝陳師父
非常用心
在這麼短的時間
我們幾位老師
跟我們所做的分享